
Du si'r, du har en mand, men pigeven, hvor er han hen'?
Hjemme i seng eller ude med sit slæng?
Og boller rundt på godt og ondt, og du' for nem
Falder du for den, og jeg er noget, du ikk' ka' glem'
Jeg' en kinky fætter, vil du være kinky med mig?
Sædpletter på din pink sweater efter hede nætter
La' mig knep' dig, for din skede spjætter
Og min pik hænger ikk' længer' mellem mine lange stænger
Men står ud i vejret som en stangspringer
Jeg' en slangetæmmer, svinger min helikopter og fuck dig
Hva' jeg burd' gøre, for du har trang til mig
Der' ingen som dig, selvom jeg har andre kvinder
Så få en lang finger op i dit skræv
La' mig slik' dig, la' mig smæk' dig i din røv
Og la' os prøve det forbudt' og beskidt'
Om bag den busk, så ka' du sut' på min pik

Um, ah, um, ah, um, ah, um, ah
Um, ah, um, ah, um, ah, um, ah
Esperma

Du siger, du vil prøve det forbudt', pige
Så stik mig en bar røv, jeg ka' trut' i
Smæk i din booty og slik i din pussy
La' mig stik en fed pik i din nuggi
Du' ikk' en groupie
Bare en god pige, der sy's, Emil kører go' stil
Og har set min profil i de beskidte blade
Amatørsektionen med en kæmpestor pik i din middagsmad
Er du træt af alle de væmmelige mennesker?
Så la' mig kom' og være din hemmelige elsker
Jeg ka' gi' dig det, du drømmer og ku' tænk' dig
Strøm eller lænker, saml dine fingre
Og få dem alle sammen op i dit skræv
La' mig smæk' dig, la' mig slik' dig i din røv
Og la' os prøve det forbudt' og beskidt'
Om bag den busk, så ka' du sut' på min pik
See Suspekt LiveGet tickets as low as $115You might also like[Omkvæd]
Um, ah, um, ah, um, ah, um, ah
Um, ah, um, ah, um, ah, um, ah
Um, ah, um, ah, um, ah, um, ah
Um, ah, um, ah, um, ah, um, ah
Todos zorras son putas