To' las posicione', mami, me las sé (Mami, me las sé)
Si te gusta el humo, podemo' prende' (¡Podemo' prende'!)
Cuando te sientas sola

Tú solo me llamas
Me llamas, me llamas
Yo te lo hago to' el día
Me llamas
Me llamas, me llamas
Y te la saco to' el día

Uoh, oh, solo tú y yo
Uoh, oh, en la habitación
Uoh, oh, solo tú y yo
Uoh, oh-oh-oh, oh, oh-oh-oh, oh

Bebé, ¿qué lo que?
Tú te viniste cuando te toqué (Eh), yeh
Yo te provoqué (¡Skrt!)
Ese bumper yo te lo choqué (Eh)
Me llama pa' que le dé
La más dura de RD (Yeh)
Te pego a la pared
Yo soy tu nene, tú eres mi bebé (-bé)
Tengo un iPhone pa' cuando me llame'
Otro pa' grabarte cuando me lo mame' (Cuando me lo mame')
Esta gente tirándote el juego y yo soy el del punto del gane
Como un kilo, pa' New York te subí
Fui donde el Russo y busqué la franco y el rubí
En to' las poses te di
Escuchando mis tema' y los de Mark B, yeh
You might also like[Coro: Bad Bunny & Amenazzy]
Y ahora me llamas (-mas)
Me llamas (-mas), me llamas (-mas)
(Y te lo hago to' el día)
Ahora me llamas (Me llamas)
Me llamas (Me llamas), me llamas (Ah-ah)
(Y te la saco to' el día, yeh)

Ey-yo', El Nene
Se enamoró desde que se lo metí ese primer día
Después que conmigo ella no quería
Ahora me llama pa' que yo le dé
¿Có-Cómo la ve'? El que manda soy yo
Me vengo, lo gasto con ese culón
De tanta confianza no usamo' condón
No bebe otra cosa que no sea Patrón, skrt, skrt (¡Skrt, skrt!)
Soy el que llama cuando no hay na' que hace' (No hay na' que hace')
Por mí, su jevo ella ya no lo ve (Ya no lo ve)
La puse a bebe' lean con percocet (-cocet)
Cuando se siente sola (Jaja; y ahora me llamas)
Siempre lo hacemo' donde ella quiera
Terminamo' de hacerlo y conmigo se queda
Sabe que no e' la única y no se me queja
Se pone de espalda' y su culo lo pone en mi cara (Wuh)
Mientra' yo se lo meto me dice que lo saque ante' que ella se la—, hah, jaja
El Nene
Me llamas
Me llamas, me llamas
Yo te lo hago to' el día
Me llamas (Uh)
Me llamas, me llamas (Ah)
Y te la saco to' el día (Austin, baby, yo')

Quiero ponértelo
'Tá de más que diga que yo quisiera hacértelo
Eso allá abajo yo voy a besártelo (Muah)
Y si está seco, yo quiero mojartelo
El novio tuyo
'Tá de más que diga que yo puedo rompértelo
Atendértelo (Aha)
Sacarlo a pasear y desaparecértelo
Yo sé que te gusta cuando llama' y te contesto (Ah)
A cualquier hora que tú quiera' y no me molesto (Nope)
Si tú quiere', seguimo' el libreto (Yes)
Normal, lo dejamo' en secreto (Okay)
Tú sabe' que yo soy discreto
A nadie le digo cuando yo te lo meto (Woah)
Y seguimo' la rumba, tranquila, que nadie me tumba (No-no)
La cama se inunda cuando esas nalgas retumban (Austin, baby)
Soy el que quiere' que calme tus ansias
Con sentimiento, maldad y elegancia, ah
Te lo hago de to' las manera'
Como a ti te gusta, mami, te la vo'a sacar
En la cama o en la bañera
Hasta que me grites: "¡Papi, ya no puedo más!"
Me gusta cómo tú te menea'
Y me pone' esa cara de fresca
De mi cura tiene' la receta
Así que, ven, pa' comerte completa

Tú solo me llamas cuando salgas de la discoteca
Me llamas si tu novio te deja incompleta
Me llamas, dile que el que sé soy yo
Me llamas, dale, marca mi número

Me llamas
Me llamas, me llamas
(Y te lo hago to' el día)
Me llamas (Uh)
Me llamas, me llamas
(Y te la saco to' el día)

Se trepa encima, no hay quien la baje
No quiere quitarse hasta que no termina
Le gustan los threesome', le gustan las molly
También besarse con toa' la' amiga'
La toco y la mojo (Wuh), le bajo rápido ese panty rojo (Wuh)
Lo meto pa'dentro hasta hace' que se le viren los ojo' (Yeah-yeh)
Siempre le gusta hacerlo conmigo y por eso me busca
Aunque tenga novio, soy el mejor que a ella se lo unta
No hace pregunta'
Siempre que empieza no quiere para-a-ar
Siempre me llama pa' que le vuelva a da-a-ar

(Wuh)
Ey
Arcángel, pa
Mark B
De La Geezy
Bad Bunny
La Amenazzy
Hear This Music
Alofoke Music
Mailo Peñaló
Dí—, díselo, Luian
Mambo Kingz
Light GM
BF
Esta es la unión de RD y Puerto Rico
Jajaja, ey
Ey-ya
Aquí hay que batear de 400 pa' arriba
Bombon Productions
Prra
(2017, jaja)
Alofoke Music, homie
Lo más duro