Ich war dreimal Platz Eins dieses Jahr
Hmm, wo warst du? Ich hab dich nicht geseh’n
Das’ mein Leben
Kiffen und schweben, es gibt nix zu bereden (gar nix!)
Guck, meine Kette zehntausend
Gold im Mund wie ein Mutterficker
Genau so sollte es laufen
Dreiundzwanziger, guck mal, Digga
Unterhose Lacoste
Ich krieg’ auf alles fünfzig Prozent
Untergrund like a boss
Die meiste Zeit verbring’ ich im Benz
Wer ich bin? Ich bin niemand
Suchst du Stress? Ich ficke dein’n Vater
Dreizehn Uhr
Wache auf der Couch auf, mit Jacke an, völlig verkatert
Oder breche ’ne Nase im Bademantel vorm Saunaclub völlig besoffen
Vielleicht eskaliert es, ein Anruf, und dann kommen Autos und dann wird geschossen
Woll’n wir nicht hoffen, ne, woll’n wir nicht hoffen
Weil dann geh’ ich in Knast und dann heißt es ab morgen: Der Laden ist erstmal geschlossen - Bonez!

Komm, pass ein bisschen auf dein Leben auf
Weil bald sind wir Millionäre
Du gibst dein ganzes Geld nur unnötig aus
Kokain frisst deine Seele
Schalt mal ein’n Gang runter, weil sonst gehst du drauf
Bitte denk an die Karriere
Und gib dein ganzes Geld nicht unnötig aus
Achte auf dein’n Lebenslauf
You might also like[Part 2: Gzuz]
Gazi erzählt dir ’ne wahre Geschichte
Früher noch Scheiben für Navis geditscht
Die ein oder andere Party gerippt
Die ein oder andere Narbe gekriegt
Kelle vom Staat: Schlag ins Gesicht
Doch glaub mir, egal, wie viel Jahre es gibt
In Rage wird trotzdem die Scharfe gezückt
Bamm, bamm, bamm, bamm - schade für dich
Ich hab’ keine Zeit, die Million ist zu nah
Das’ das, was meine Rolex mir sagt
Baller der Alten die Drogen ins Glas
Hauptsache, Joe hat sein’n Spaß
Woher komm’n nur die ganzen Gefühle?
Ich glaube, das liegt an die Amphetamine
Ich bin erst high, wenn ich anfang’ zu schielen
Tut mir leid, dass ich die Schlampe nicht liebe
Gazi ist der, den sie anfassen woll’n
Ich lebe das, wovon andere träum’n
Große Motoren, läuft bei uns
Wir wurden geboren mit Gold im Mund
Falsche Zeit an einem falschen Abend
Total verballert in ’n Streit geraten
Es geht so schnell, es muss nur einer sterben
Acht Jahre Knast, deine Zukunft in Scherben
Komm, pass ein bisschen auf dein Leben auf
Weil bald sind wir Millionäre
Du gibst dein ganzes Geld nur unnötig aus
Kokain frisst deine Seele
Schalt mal ein’n Gang runter, weil sonst gehst du drauf
Bitte denk an die Karriere
Und gib dein ganzes Geld nicht unnötig aus
Achte auf dein’n Lebenslauf