Meine todbringenden Schrotflinten hab'n Goldfingerästhetik
Mich vom Thron zwingen, ich seh's nicht – mondfinsternis-ähnlich
Ihr geht unter nach den Moves, die ihr macht, wie Synchronschwimmer im Training
Es geht Ruger laden, die Crew im Wagen, ruf': „Guten Abend!“, und schieß'
Treff' Fußsoldaten im Kugelhagel wie Guatemala im Krieg
Medusa-förmiges Piece, von Louboutin sind die Sneaks
Und dein Jahreslohn reicht grade so für mein Kuchengabelservice
Überleg' grad, den BMW zu nehm'n oder den AMG GT Coupé
Von 808s auf Demotapes zu den Platinchains, CDs und Fame
Die Presse will mich mit Monsterbräuten in Bondfahrzeugen knipsen
Es ist wie Naturgewalten, weil Blitze vor dem Don erleuchten, Bitches
Du Untertan, ich komm' in der Limo in dunkelschwarz
Im Anzug mit paar Thaibitches drin sitzen wie im Bundestag
Bettel mich an, dass ich für dich was regel' im Hintergrund
Doch ich mach' für dich kein' Finger krumm, außer beim Trigger pull'n

Multimillionär, doch meine Jungs ticken weiter Hero
Bitch, ich dominiere, triumphiere, so wie Kaiser Nero!
Ich bin Nero, Nero
Nero, Nero
N steht für „Nicht zu ficken“, E steht für „Ehrgeiz“
R steht für „Rache“, O für „Ohne Gnade“
Ich bin Nero, Kaiser Nero, Nero
Nero, Nero
You might also like[Part 2]
Imperator wie Julius Gaius
Ich hab' nicht nur Legionen, nein, Bitch, ich hab' Divisionen wie Nostradamus!
Immer noch Hardcore-Rap, aber trotzdem Popstarstatus
Werde begleitet zum Echo von einer Armada von Bodyguards, die ausseh'n wie Mossadkampftrupps
Mache Millioneninvestments auf der Silk Road in Geschäften
Weil ich Asche mach' wie Grillkohle mit Pill'ndosen in Päckchen
Will die Billionen, die Trillionen, die Hills holen im Westen
Yo, aus Hollywood wird „Kolles Hood“, muss das Schild oben ersetzen!
Ich könnt' Hochdeutsch verwenden, doch der Rolls-Royce heißt „Phantom“
Die Coke-Beutel glänzen, für die Dope-Boys ein Anthem
Die die Kronzeugen in Wohnräumen mit Chromläufen schänden
Bis die ausgebeutet wie Rothäute in Strohscheunen enden
Hier wird Rechenschaft gezogen wie von mein'n Gartenarbeitern
Die meinen Rasen gerade für dich um einen Grabstein erweitern
Bitch, nenn mich Kaiser Nero! Ich lass' euch Pussys bloß
Den Rest da und ihr fresst Aas wie Russisch Brot

Multimillionär, doch meine Jungs ticken weiter Hero
Bitch, ich dominiere, triumphiere, so wie Kaiser Nero!
Ich bin Nero, Nero
Nero, Nero
N steht für „Nicht zu ficken“, E steht für „Ehrgeiz“
R steht für „Rache“, O für „Ohne Gnade“
Ich bin Nero, Kaiser Nero, Nero
Nero, Nero