La Amenazzy
Na-nara-ne-eh-yo (Woh-woh-wah)
Na-nara-na-ah-ah-aoh (Na-nara-ne-eh-yo)
Woh, uh-woh-oh-oh, oh-oh-oh-oh-oh

Baby, yo te apuesto a que me vuelve' a llamar
Y que to' eso' beso' serán duro' de olvidar (Serán duro' de olvidar)
Sé que me vas a recordar y vas a repetirlo
De esa' tantas vece' que borracho' lo hicimo'
Jugamo' con amor y ni cuenta nos dimo' (¡Oh-yeh!)
Yo sé que va' a repetir, algo me dice que me vuelve' a llamar

¿Y si te digo que yo también quiero contigo?
Que no me interesa ser tu amigo, oh-oh
Vivo soñando el momento
En el que tú me llame' que te vaya a busca'

Dime lo que quieras de mí (De mí)
Yo hago lo que sea por el bien de los do' (Lo que sea; uh-woh-oh-oh)
Se lo voy a decir
Y si no me llama, entonce', lo vo'a hacer yo (Nara-na-na-ah)
Ahora solo bebo y fumo, a ve' si se me olvida
Ayudando a mi orgullo a que tenga salida (No)
No sé qué pase por tu mente y no quiero equivocarme
De que yo sienta más de lo que sientes
You might also like[Pre-Coro]
No (No, no), no (No, no), no (Yeh)
Quiero que salga de ti (Quiero que salga de ti)
Aunque me muera de las gana'
Me tengo que aguanta' como lo prometí

Baby, yo te apuesto a que me vuelve' a llamar
Y que to' eso' beso' serán duro' de olvidar (Serán duro' de olvidar)
Sé que me vas a recordar (¡Yeh-yeh-yeh-yeh!) y vas a repetirlo
De esa' tantas vece' que borracho' lo hicimo'
Jugamo' con amor y ni cuenta nos dimo' (Oh-yeh)
Yo sé que va' a repetir, algo me dice que me vuelve' a llamar

Y si un beso en la mañana te falta
Yo soy el caballero que en verdad puede amarte (Ese soy yo; oh-oh-oh)
Tengo tanta' ganas de verte (¡Yeh-yeh-yeh-yeh!)
Me cansé de solo pensarte
Ya llevo día' (Yeh) planeando que decir (Yeh)
Sigo tomando (Yeh), tratando de fluir (Yeh)
No te puedo buscar, ya me lo prometí
Sé que te pasa igual, no te puede' mentir
Y yo no me quiero queda' solo
Nena, toma una decisión (Woh, woh)
Miles de mujere' rechacé
Solo esperando por tu amor
Baby, yo te apuesto a que me vuelve' a llamar
Y que to' eso' beso' serán duro' de olvidar
Sé que me vas a recordar, lo sé
De esa' tantas vece' que borracho' lo hicimo'
Jugamo' con amor y ni cuenta nos dimo' (¡Yeh-yeh-yeh-yeh!)
Yo sé que va' a repetir, algo me dice que me vuelve' a llamar

No permitas que nuestro orgullo dañe un sentimiento que podría hacer historia
Así como Romeo y Julieta, jeje, ¡yo te sigo esperando!
La Amenazzy
Emy Luziano, oh-oh, oh-oh-oh (Yeah)
Ey-yo', Gaston (Yeah)
DJ Dickson (DJ Dickson)Embed