
Yeah (¿Cómo le digo?)
KHEA Young Flex
Omar Varela (Oh-oh)
Dímelo, Asan (¿Cómo le digo que me tiene loco?; oh-oh, oh-oh, yeah)
(Poco a poco)
¿Cómo le—

¿Cómo le digo que me tiene loco, y que poco a poco (Yeah)
Yo me enloquezco un poco má', yah? (¡Yeh!)
Yo me enloquezco un poco má', yah, yeh-eh (¡Yeh!)
¿Cómo le digo que me tiene loco, y que poco a poco (Yeah)
Yo me enloquezco un poco má', yah? (Un poco má')
Yo me enloquezco un poco má', yah, ye-eh (Un poco ma')

Estoy cansa'o de la misma situación (Situación)
Yo imaginándote desnu'a en mi sillón (En mi sillón)
Pensando que te toco, pero no soy yo (No soy yo)
Queriendo que te toque' en mi imaginació-ó-ó-ón
Vueltas de la vida, también cosa' de las gana'
Que nos pusieron el mundo de revé', eh (De revé')
Baby, tú me tienes a tus pie', eh (A tus pie')
Déjame saber lo que queré', eh (Lo que queré')
Por cada mañana que levanto sin tu cara
Siento que ya estoy a punto de caer, -er (De caer)
Todos los días te quiero ver, eh (Quiero ver, yeah)
En la noche o el amanecer
Yo sé (Yo sé) que ella e' mayor que yo, lo sé (Lo sé)
Pero sé que puedo hacerle bien (Hacerle bien), y ella a mí también (Y ella a mí—)
You might also like[Estribillo]
¿Cómo le digo que me tiene loco, y que poco a poco (Yeah)
Yo me enloquezco un poco má', yah? (Un poco má')
Yo me enloquezco un poco má', yah, yeh-eh (Un poco má')
¿Cómo le digo que me tiene loco, y que poco a poco
Yo me enloquezco un poco má', yah? (Un poco má')
Yo me enloquezco un poco má', yah, yeh-eh (Un poco ma')

Y con tu nombre, me ahogo en el alcohol
Yo había jura'o no creer en el amor
Siempre te imagino que arriba mío te viene' brincando (Te viene' brincando)
Y mientra lo hacemo', mi music de fondo sonando (Ah, ah, ah, ah)
Blowing, blowing up her phone (Wuh)
I swear to god I can't leave her alone, yeah (Skrr)
Fucking baby, one shootin', baby (¡Prra!)
You leave me at 6 a.m. alone, hey (A.m. alone)
Te pienso en cada blunt, yeah (Cada blunt)
Por eso me hice fumón, yeah (Ey, yeah)
Me llegan to' los recuerdos de cuando prendíamos en mi habitación, yeah

Tú eres la reina del party (Del party, party)
I cannot turn nobody (Nobody, -body)
Dime cómo e', dime cuándo e'
Baby, you know I got it (I got it, got it)
Tú eres la reina del party (Del par—)
I cannot turn nobody (Nobo—)
Dime cómo e', dime cómo e' (Oh-oh-oh)
Dime, dime, dime (Oh-oh-oh)
¿Cómo le digo que me tiene loco, y que poco a poco
Yo me enloquezco un poco má', yah?
Yo me enloquezco un poco má', yah, yeh-eh
¿Cómo le digo que me tiene loco, y que poco a poco
Yo me enloquezco un poco má', yah?
Yo me enloquezco un poco má', yah, yeh-eh

(¿Cómo le digo?; me tiene loco; poco a poco)