
Boss und Banger - wir sind back am Block und es fließt Blut in Deutschland
Stopfen wieder Groupiemäuler, boxen dich wie Yuri Boyka
Stürmen deine Wohnung, pimpern schnell deine Frau
Und ihr Hintern brennt dann wie Sau wie bei Kinderschändern im Bau
Ich bin kein Ninjakämpfer, doch schau, wie ich per Eisenklingen Katana spitze
Meisterlich schwingend deinen geistig leicht behinderten Vater schlitze
Schwuchtel! Du und deine weinerliche Versagerclique
Seid die reinste Gayschar wie weiß geschminkte Japanerbitches
Massagesitze im Audi TT
Yeah, der Boss erhält die Scheine wie'n UV-Licht-Gerät
Ich hab' unglaublich viel Gain – ey, du Clown bist nur fake
Bei Beef mit mir lässt du Federn wie'n Hydrauliksystem
Du kriegst 'ne Faust in dein Face - guck, wie wir TEC-9s schwing'n
Und dir dicksuckenden Mistratte Respekt beibring'n
Es sind die Westsidekings, du bist das Kind einer Bitch
Ich zeig’'dir, mit wem du's zu tun hast, wie ein Pimp seiner Bitch

Meine Tracks war'n nie nur reine Fiktion
Sondern eine Vision, jetzt zähl' ich meine Million'n
Also Nutte, mach den Jet klar!
Zeig Respekt, ich bin Rapstar!
Mutterficker, meine Tracks war'n nie nur reine Fiktion
Sondern eine Vision, jetzt zähl' ich meine Million'n
Also Nutte, mach den Jet klar!
Ich kauf' dein Leben per American-Express-Card!
You might also like[Part 2: Farid Bang]
Ich bin 'ne Leitfigur, deutsche Rapper biten nur
Kein Taxi, doch die meisten Blicke geh'n auf meine Uhr
Bin drauf und zerlege dich, brauch’ deine Knete nicht
Bei Drugdeals wie Babys: weder laufe noch rede ich
Weil ich Bitches zur Abtreibung dränge
Versucht mich die Justiz in den Knast einzusperren
Die Punchlinelegenden vögeln Nutten auf Jacky-Coke
Und ficken die Kanaken, die im Hintergrund böse gucken in Rapvideos
(Hurensöhne) Und ficken wir deine Mama in die Scheide
Wird es auf Video festgehalten wie al-Qaida-Geiseln
Fick Rap! Ich verbreite weiter Koks
Ästhetik heißt für mich: breiter sein als groß
Ich lass' mir von der Szene nichts vorwerfen
Zeit ist Geld, deshalb geb' ich keine Benefizkonzerte
Komme rein, die Sonne scheint, ich klär' das sofort
Kollegah, Farid Bang - Loyalität ist mehr als ein Wort!

Meine Tracks war'n nie nur reine Fiktion
Sondern eine Vision, jetzt zähl’ ich meine Million’n
Also Nutte, mach den Jet klar!
Zeig Respekt, ich bin Rapstar!
Mutterficker, meine Tracks war'n nie nur reine Fiktion
Sondern eine Vision, jetzt zähl' ich meine Million'n
Also Nutte, mach den Jet klar!
Ich kauf' dein Leben per American-