Solo dime hasta cuándo te seguiré esperando
Tú solo llama que de una yo ahí le caigo
Yo no sé mañana, pero en ti me paso pensando
Quiere que no le hablen de amore'
Quiere que la vean brillando

Ando pa' ti cancione' cantando
Pa' que tú te me vaya' mojando
Te abro como la' puerta' 'el Lambo
Y ese totito rico te lambo

Y si e' que yo me muero mañana (Mañana)
Pa' mí tú fuiste la única
Te recuеrdo fumando marihuana
Viniéndote con mi música

Me enamoré dе una puta
Y créeme ella no me enamoró
Mi único amor e' la plata
Y me veo má' fachero solo
Soy el capitán de esta volá'
Enserio prefiero estar solo
Muchas quieren de mí pero na'-na'-na'
Pues, mami, 'toy pa' ti na' má'
You might also like[Estribillo]
Ando pa' ti cancione' cantando (Ah)
Pa' que tú te me vaya' mojando (Sí)
Te abro como las puerta' 'el Lambo
Y ese totito rico te lambo

Ando, millone' contando (¡Au!)
Con el Furia gastando
En el distrito bacaneando
Y en la troca le andamo' traketeando

Y lo' gile' envidiándose
To'a la' mujere' mojándose
'Toy en la mira, solo sé
No lo sé, solo sé qué

Ando pa' ti cancione' cantando (Ah)
Pa' que tú te me vaya' mojando (¡Jaja!)
Te abro como la' puerta' 'el Lambo
Y ese totito rico te lambo

Y si e' que yo me muero mañana (Mañana)
Pa' mi tú fuiste la única
Te recuerdo fumando marihuana (Fss)
Viniéndote con mi música (Con mi música)
Ayer lloré por una puta
Y créeme mujer, yo no lloro
Lo único que pienso e' dineral
Pichea eso, déjame solo
Enserio me gustan la' pistola'
Mi cocodrilo, mami, de oro
Subí par de foto' al Instagram, ¡jaja!
Ahora to'a quieren del Jere na' má'

¡Jaja!
Ah (El Murcielago mami)
Brr

Ando, millone' contando
Con la banda gastando (Cash)
En el distrito bacaneando
Y en la troca le andamo' traketeando

Y lo' gile' envidiándose
To'a la' mujere' mojándose
Que 'tamo en la mira, solo sé
No lo sé, solo sé qué
AndoEmbed