
Ariba! Beck bom sencimila
Com marrom tranquiliza
É o som dos relíquias da praças
Blunts e Tequilas e a massa
Blunts e Tequilas e a massa...

Pode convocar que o som tá batendo
Vira mais tequila, para o mundo ficar lento
Fica tranquila, que eu fico no talento
Aperto na blunt e a gente vai vendo
O mundo rodar ,sem módulo flash back
-Espere!
Piratas do Caribe, á lá Jack Sparrow
Papagaio que me disse
Depois de dropar o whisky
Toda linda que se preze
Guarda consigo um fetiche
Na pista
Elas gostam de dançar
Zé Pilintra
Elas querem extravasar
Na crista
Elas vão te dominar
Com blunts e tequilas
Bêbado no bar
You might also like[Verso 2: Playmobil (C. Army)]
Na blunt
O sin semila
A pista bomba de artista
Pornstar brindando doses de tequilas
-Imagina?!
É tipo um sonho com las chicas
Caliente, envolvente, sorridentes
Todos lembram a Shakira
-Mira
Pede pro garçom descer a garrafa
Dou um puxão no haze
Peruana com a mais gata
C.Army, Mc Mãe, Mahal
Mussum riscando os pratos
No beat do Mestre Xim
Como viajo
Como vou voando baixo
Pool party, me divirto muito mais que o Hopi Hari
Muy guapa de bíquini
Pede pra fazer freestyle
Ela bebe do meu drink
-Como?!
Pra ficar á vontade
Me leva pro meu quarto pra fazer um six nine
Ariba! Beck bom sencimila
Com marrom tranquiliza
É o som dos relíquias da praças
Blunts e Tequilas e a massa
Blunts e Tequilas e a massa...


O clima tá quente
Blunts e tequilas no deguste
As Garotas, dançam na pista tal Marilyn Monroe, ou Betty Boop
Buble-Gum chiclete rolando
Essa Garota dançando,com camisa Poá, Pérolas tá me excitando
Eu vou chegar nela, ela no estilo Sofia Loren
Belladona Italiana, Hai preso il mio cuore
Bebê Ninja,qualquer coisa que elas adorem
Meu galanteio, meio de substituir flores
Gosto de cobertores, sorvetes com coberturas
Ler livros do Herman Hesse, á meia luz á dois
Check que o melhor do romance é a Pós-Festa
Onde olhamos um ao outro, num clima nosso
Olhando ambas as frestas das nossas almas
Num romance antropofágico, passional, tal Tarsila Amaral
Nos atacamos como animais, furor sexual
Depois é o ofurô, chateau duvalier,e um do bom
Bebê Ninja Produções,  do RJ para o mundão
Blunts,tortillas
Tacos, tequilas
Las minas, las chicas
Mi hermanos, familia
É tudo junto
Vem com nós na missão
Fazer um som que treme o chão
Não só o chão,a multidão
Somos todos irmãos
Desta linda nação
Miscigenação
Entre alma e o coração
Mais insana caravana
Que partiu pra Tijuana
Um garpé na Paulistana
Que emana a vibe bacana
Geral rindo e divertindo
Festona entre amigos
Som ao vivo
Família, vivo em nome disso
Festival Rap Mahal
Pra latino só local
Ervas finas, nego mal
Smoke and drinks, especial
Jose Cuervo para as lindas
Whisky e gelo pros relíquias
Sol nascendo viva a vida
Que Jah guia mais um dia...
Blunts, tequilas, mi hermanos, las chicas
Blunts, tequilas, mi hermanos, las chicas
Blunts, tequilas, mi hermanos, las chicas...Embed