Te va a chupar el burro
¡Luis! ¿Qué es eso? ¿Qué es eso?
Te va a chupar el burro
Dime qué es eso
Carne de azúcar
¿Cómo es esa?
Te va a chupar el burro
¿Cómo es la carne de azúcar?
De ti, de ti

Enfrente de las mujeres nos echamos pedos
Nos rascamos los huevos y nos olemos los dedos
Caguameamos allá con los compas
A las mujeres siempre les vemos las pompas
Amanecemos con la carpa levantada
Y la taza del baño la dejamos toda meada
La mayoría de los hombres somos rudos
Y los domingos casi siempre andamos crudos
Por eso el lunes no dan ganas de chambear
Pero tenemos que ir, si no, no habrá pa' pistear
¿Que los hombres no lloran? Eso es un mito
Pa' que se vea grande nos rasuramos el pito
"Yo me la chuparía solo, más no me la alcanzo"
Eso pensamos jalando el pescuezo al ganso
Eructamos y decimos groserías
Queremos tener sexo siempre, todos los días
Le hablamos bonito a todas las bonitas
Para ver cuál nos enseña sus cositas
A los hombres nos gustan los videojuegos
Y por naturaleza nacimos bien mujeriegos
You might also like[Coro]
La cara limpia, pero el culo sucio
Aveces andamos oliendo a pacuso
Las mujeres piensan que somos mamones
Pero en realidad somos los más chingones
La cara limpia, pero el culo sucio
Aveces andamos oliendo a pacuso
Las mujeres piensan que somos mamones
Pero en realidad somos los más chingones

Las mujeres piensan que somos celosos
Porque nos caen mal sus amigos babosos
Aveces vemos a las chicas como un juego
Y con el zipper nos machucamos un huevo
En el transporte cedemos los asientos
A todas horas andamos calenturientos
A todas horas se nos para la corneta
El hombre no es hipócrita, siempre habla con la neta
La mayoría de los hombres son barbones
La mayoría de los hombres son panzones
A los hombres no nos gusta el matrimonio
Porque la vieja se convierte en el demonio
A la mayoría nos huelen las patas
Con ese olor hasta se espantan las ratas
Hacemos las cosas siempre como salgan
Y el pantalón lo traemos a media nalga
La masturbación la llamamos La Puñeta
También Manuela, Jalada o Chaqueta
Pa' no peinarnos siempre traemos gorras
Si fuéramos mujeres seríamos bien zorras
La cara limpia, pero el culo sucio
Aveces andamos oliendo a pacuso
Las mujeres piensan que somos mamones
Pero en realidad somos los más chingones
La cara limpia, pero el culo sucio
Aveces andamos oliendo a pacuso
Las mujeres piensan que somos mamones
Pero en realidad somos los más chingones

Uh, somos lo más chingones, jajajaja
Este 2018 esperen mi disco, Realidades
Vengo a romperza rezo, y a romperlos a todos
Doble G Production y La Sagrada Familia
Alex García, ¿quién dijo que no se podía?
Sieck Uno, uh
[?] Company MusicEmbed