(Yeh-yeh-yeh-yeh)
¡Fuego!
Becky-Becky-Becky G
(Bad Bunny, baby)
Sikiri-da-da, Daddy Yankee, yo'

Cuando yo la vi, dije: "Si esa mujer fuera para mí"
Perdóname, te lo tenía que decir

'Tás dura (Dura), dura (Dura), dura, dura, dura
Que estás dura, mano arriba porque tú te ves bien
'Tás dura, mamacita, te fuiste de nivel
Dura, mira como brilla tu piel
'Tás dura, dímelo, dímelo, ¿cómo es que e'?
'Tás dura, yo te doy un veinte de die'
'Tás dura, dura, dura

Búscate limón y tequi
Que así e' como se prende Becky
De PG me pongo triple equi'
Porque las shorty-shorty son las del pique (Pique)
¿Quieres conquistarme? Págame el ticke' (Ticket, ticket)
See Daddy Yankee LiveGet tickets as low as $27You might also like[Refrán: Becky G & Daddy Yankee]
Cuida'o, porque te vas a envolver
Cuida'o, las mujeres tienen poder
Cuida'o, aviso 'e peligro
Baila conmigo sin filtro (Zumba)

Tienes el toque, toque, toque
Miren el material, edición especial
Tienes el toque, toque, toque
Perdóname, te lo tenía que decir

'Tás dura (Dile; dura), dura (Dura), dura, dura, dura
Que estás dura, mano arriba porque tú te ves bien
'Tás dura, mamacita, te fuiste de nivel (Yeh, yeh)
Dura, mira como brilla tu piel
'Tás dura, dímelo, dímelo, ¿cómo es que e'? (Dime)
Dura, yo te doy un veinte de diez (¿Cómo?)
'Tás dura (Eh), dura (Eh), dura (Eh)

La dura de las dura'
Tengo sueltecita la cintura, pa' bajarte to' esa calentura (¿Cómo?)
De nadie me dejo
Yo soy vegetariana pero me como al Conejo (¿Qué-qué-qué?)
Cuida'o, porque te vas a envolver
Cuida'o, las mujeres tienen poder
Cuida'o, perreo sin filtro
Soy la dura, me llaman "Peligro"

(Yeh, yeh, yeh, yeh)
Parece modelo, le sobra el piquete (Huh!)
Si fuera stripper le llovieran los billete' (Yeh)
Antes que la nota se me trepe
Quiero bailar contigo pa' ver si tú le mete' (Prr)
Plan B es Plan B
Yankee se la perrea y yo también
Dime por qué todavía no has subido el challenge
Si cuando tú llegas, baby, las demás se salen

Porque tú estás dura (Dura; oh), dura (Dura; eh), dura, dura, dura
Yo estoy dura, mano arriba porque luzco muy bien
'Toy dura, papacito, te subo de nivel
Dura, mira como brilla mi piel
Dura, yo lo meneo muy bien, así es que e'
Dura, tú me diste un veinte de diez
'Tás dura, dura, dura (¡Fuimo'!)
Número uno, 'tás en primer lugar
Con esa baby yo quiero bailar
Y mami, cuando bailas, ¿quién te frena?
Ere' una general, por eso te ve' buena (¡Uy!)
Tira la pista, Urba
Mami, si tú ere' calle, me pierdo en esa' curva' (¡Uy!)
Bailando tiene resistencia 'e maratón
Le llaman la reina del reggaetón (¡Plo-plo-plo-plo!)

Cuando yo la vi (Dímelo, baby girl)
Dije: "Si esa mujer fuera para mí" (Pa' mí esa baby)
Perdóname, te lo tenía que decir

'Tás dura (Dura; oh), dura (Dura; eh), dura, dura, dura
Que estás dura, mano arriba porque tú te ves bien
'Tás dura, mamacita, te fuiste de nivel
Dura, mira como brilla tu piel
'Tás dura, dímelo, dímelo, ¿cómo es que e'?
'Tás dura, yo te doy un veinte de diez
'Tás dura, dura, dura

Tú tienes el size, otra como tú, mami, no hay
Pégate, dale boom bye-bye
Papi, si tienes el size, vente, enséñame to' lo que hay
Pégate y dame boom bye-bye
Que tú tienes el size, otra como tú, mami, no hay
Pégate, dale boom bye bye
Papi, si tienes el size, vente, enséñame to' lo que hay
Pégate y dame boom bye-bye (Eh-eh)

Retumbando las bocina':
Dirili-Daddy, Becky, Natti, Bad Bunny, nos fuimo' lejos
Sigan las regla', que aquí manda la remezcla
Dura, dura, dura (D.Y.)
Evo Jedis
(¡Fuego!)