
Rap Box
Batalha da Aldeia
E aê?
Ha, ha, ayy (Ha)

Satisfação, Luke Cage da oeste
Máximo respeito essa aldeia de rap
Morri no passado, voltei no presente
Pronto pra matar esses caras no trap
Selecionado, eu vim pra essa track
Flowzin Pericão, Notorious no free
Airsoft, ponta laranja aqui
Encosta, carai, dá um abraço aí!
Hoje ninguém reclama de panela nesse som
Jogo virou e a minha já tá cheia de comida
Me comparar ao Julius pra vocês tá muito bom
Preto com dois emprego, falta nada pra família
Comparado sempre a B.I.G
Kimbo Slice eu não sou nenhum
Rimando entre rimas com os meus amigos
Pirituba tá na Casa 1
You might also like[Ponte 1: Zuluzão & Alva]
Yeah, yeah, yeah
Alva, yeah

Mano, nós tá correndo memo, passando um veneno
Mas os cria é forte, vamo fazer isso virar
E eu tô pouco me fudendo se não 'tão me vendo
Cresci na pobreza, hoje só quero gastar
E se meu pai também tá bom ouvindo meu som
Mostra pros amigo de tanto se orgulhar
Vou te dar uma mansão, é só Réveillon
Brindando Chandon de férias em Panamá

Calça folgada, notas no meu bolso
Vários blocos e eu preciso andar com cinto
Me lembro quando eu nem tinha passagem pra ir pra batalha
Hoje eu me sinto rico
E ela paga pra me ver ao vivo
Me matando por dinheiro vivo
Esses cops querendo minha alma
Mas não adianta, eu sempre sobrevivo
Não me matam e eu passo de fase
Esse jogo é fácil e eu joguei no hard
Foda-se, eu nunca gostei de empate
Mas sei que elas gostam da minha vibe
O pai dela me enquadra na city, ye, ye
Tô com droga, eu falo: Oh shit, ye, ye
Nunca desencaixo do beat, ye, ye
Também não vou aceitar seu feat, ye, ye
Yeah, ahn
Yeah

Se eu faço, eu toco, sem perder o foco
Fala, não me importo, os de verdade eu não troco
Antes era assim, sem destaque em mim
Hoje fala: "É o Tavin", pede pra tirar foto
Tudo muda, não sei se atrapalha ou ajuda
Sem esforço não tem mudança
E tem quem ainda me veja como criança
Quem dera se eu fosse, ainda teria esperança (Woo, woo!)
Fica pra trás quem não aprende a dança
Quem dança muito, um dia se cansa
Bonne nuit, vagabundo, eu sou o assassino da França
Tipo um rei sentado no trono enchendo a pança
Tão jovem e tão diferente
Com treze anos, quinze anos à frente
Brotei estrelando no rap, repente
Trap, boombap ou qualquer vertente
Minha mente é uma pistola carregada e preparada
Nove balas no pente
Se eu te acerto, melhor ficar esperto
Porque tu não é nenhum 50 Cent
Quero ver, quero ver sangue!
Hoje eu vim pra matar loki
Eu me sinto bem, se quer rima, tem
Tô tipo Eminem matando Papadoc
O que 'cês querem ver? Sangue!
MC não fica em choque
Eles falam, eu nem ligo
Digo pro inimigo: Po' deixar comigo, o pai que tá no toque
Eles quer ibope, muita gente gama
Com os amigo faço o que a gente ama
Esperando a rima, muita adrenalina
Bota a mão pra cima, essa é minha Genkidama
Energia humana emana, me motiva
Viva o hip-hop, ele te deixa vivo
Já tramparam muito só pra me salvar
E hoje o real trampo é pra salvar os amigo

Quando eu olho pro passado me sinto realizado
Cada vez que eu tô rimando no microfone
Colava na batalha querendo ser sorteado
Tão feliz de tá ali que nem ligava pra minha fome
Uma chance, uma oportunidade
Eu volto pra comunidade com um brilho no olhar
Toda vez que eu faço rima, pros mano e mina
Que sente a mesma fita se identificar
Inferno de vida (Porra!)
Só luta e treta (Ahn, ahn)
E a minha geladeira continua vazia
Mas a solução pra isso é o caderno cheio de letra
Eu sou conhecido na quebrada (Mandrake)
Toda vez que eu desço a viela
Molecada da minha rua já fica toda pousada
Que eu virei inspiração porque eu sou ouro de favela (Ixi, ah não)
Ainda não fiquei rico (Não, não)
Mas tô fazendo a minha parte
Isso é só questão de tempo porque eu confio em Deus
Quem confia no talento é vendedor de chocolate

Prá! Prá! Mete bala
Língua grande acaba na vala
Fuga, fuga desses péla, péla
Vê se fica quieto nesse porta-mala
Que os cria tá fazendo grana
Vim da quebra, não posso dar pala
Três anos no anonimato
Eu era um leão dentro de uma jaula
Hoje eu sou um astro em cima do palco
Fazendo dinheiro, jogando pro alto
Gravando um story com uma puta branca
Rebolando muito sem descer do salto
E eu falo de armas, essa track eu mato
Eu falo de selva, esse esquema eu caço
Eu falo da gangue porque eu tô com a gangue
E 2020 eu já tomei de assalto

Ei trutão, eu avisei
Se não aguenta o trap game, nem aperta o play
Esses cara cresce a lupa no que conquistei
Mas a vitória é coletiva, o que nos tornam reis
Quem diria que as batalha sairia dessa, mano
De ser vista como base para um futuro incerto
Os moleque de quebrada que rimava até por nada
Enche o bolso de vitória, disciplina e papo reto
Um dia disseram que era impossível
Fiz diferente, tornei improvável
Peguei essa cena e elevei o nível
Hoje ver minha família em um sucesso notável
Os bico se morde, os cria se envolve
Tomamo' de assalto (Tomamo' de assalto)
Sem portar revólver, rap te socorre, dominamo' os palcos (Wah, wah)

Chega, chega
É só os índio mais pesado da tribo que incendeia
Isso é Batalha da Aldeia, isso é batalha da Aldeia
É só os índio mais pesado da tribo que incendeia
Isso é Batalha da Aldeia, isso é batalha da Aldeia
É só os índio mais pesado da tribo que incendeia
Isso é Batalha da Aldeia, isso é batalha da Aldeia
Plow (Wow, wow)
Yo!