Wie zwei Köter unter'm Himmel
Immer weiter Richtung Nacht
So verloren, so verschieden
Weißt du, was du eigentlich willst?
Wann kommst du mich holen aus dieser Dunkelheit?
Sag wo, wo bist du?

Erkläre mir das Leben
Ich weiß nicht, wie es geht

Wie zwei Füchse zum Polarmeer
Immer weiter Richtung Nacht
Hab' so lange nicht geschlafen
Weißt du, was du eigentlich brauchst?
Wann kommst du mich holen im heißen Julischnee?
Einmal zur Sonne und zurück

Erkläre mir das Leben
Ich weiß nicht, wie es geht
Erzähl mir von der Liebe
Ich hab' sie nie gesehen
See Philipp Poisel LiveGet tickets as low as $70You might also like[Bridge]
Wann kommst du mich holen im heißen Julischnee?
Zweimal Sommer und zurück

Erzähl mir von deinem Leben
Ich hab' dich so noch nie gesehen
Erkläre mir die Liebe
Ich hab' sie immer schon verloren

