
I'll go, I'll go wherever you go
I'll go, I'll go, I'll go
Ah
I'll go, I'll go wherever you go
I'll go, I'll go, I'll go

No quiero volver a llorar
No pienso humillarme otra vez (Ah)
Lo que no quería aceptar (Ah)
Por fin hoy lo pude entender (Ey, ey, ah)
Que todo tiene su final (It's the end, papi)
Y al nuestro no le fue muy bien
Decime en qué pude fallar
Si todo de mí te entregué (Ah, ah, ah)
Y verte ya no pude más
Porque siempre estoy a tus pies (Ey)
¿Y qué más te voy a rogar?
Si es claro que no me querés
Tú fuiste quien vino por mí
A amarme yo no te invité
Mirame, decímelo a mí
Que hay otra con quien te comés
Mi tiempo y mi vida te di (Montón, un montón)
Real y nunca te fallé (Un montón, un montón)
Todos me advirtieron de ti (Un montón, un montón)
Qué mal que no los escuché
You might also like[Verso 2: Nathy Peluso]
Mamá, no estarás llorando por ese mocoso
El que se quemó los dedo' por ser un goloso
Ponete primera, tené' al que tú quiera'
Escúchame, mami, vamo' a hacerlo como sabemo', ¿huh?
Si ese tigre quiere pelear, dile que tú tiene' uña' pa' guerrear
Vo' so' una diosa, mina glamourosa
Él hace macana' y quiere arreglar las cosa'
Para bien-bien o para mal-mal, todo tiene su final, oh (¿Huh?)
¿Cómo pudiste darle una chance a ese gato tan malo?
Te pone excusa', de tu confianza abusa
Hey, no te confunda', tiguera; hey, por ese man no va' a llorar
No le va hacer mal a una amiga mía (No)
¿Acaso presume de esa fechoría? (Huh)
Cuida, muchacho, con ese antojo váyase a rebeldear
¿Y ahora quién dispara?
Say something or at least just shut up
¿Para qué fingir?
No hay más nada que decidir

Las cartas que un día escribí
Que hoy ya no vas a leer
Las quemé pidiendo por ti
Adiós y que te vaya bien (Mmm)
Que todo tiene su final
Y todo un comienzo también
El tiempo pone en su lugar
Al que no te supo querer
O-O-Ovy On The Drums