Hun blev bare så glad

Hun blev bare så glad (hun blev glad)
Hun blev bare så glad
Hun blev bare så glad
Yeah (hun blev glad)

Det' en skytsengel barberet på benene
Selv satan har en - velformuleret, velmenende (hun ble' glad)
Velduftende mellem benene, hun blev så glad
Det hænger lidt i luften - spændt op til nogle penge (hun ble' glad)
Fiktiv for kosten, hun flækker for nogle mænd
Hun flækker for nogle kvinder - hun ble' så glad igen (hun ble' glad)
Tiden forsvinder, når terningerne spinder
Trækker fissekortet - vinder

Hun blev bare så glad
Hun blev bare så glad (hun blev glad)

Hun bli'r bare så glad, når vi si'r til hende
Det koster penge at komme ind - uden om køen, kom ind
Hun bliver bare så glad-glad, når jeg si'r til hende
Det koster penge at komme ind - uden om køen, kom ind
See Suspekt LiveGet tickets as low as $115You might also like[Vers 2: Orgi-E]
Hun blev bare så glad, da jeg stak hende nogle penge og en flad
Jeg slår på kællinger specielt dem, der har en pik, hun blev bare så glad
Har byttet min Escalade til en Chevy, fortalt min kælling, hvorfor vi' heldige
Om et halvt år har vi så mange penge, vi ku' hæng' ud med Remee
Vi ska' ik' stå i kø på Zen - vi går direkte ind
Hun blev bare så glad
Hun tænder på en flad, jeg tænder på at bli' redet
Hun tænder på at blive revet rundt i sengen, mens jeg' vred
Hun kommer lidt til skade, men hun blev bare så glad
Da ligger hun sgu bundet og med skrævet op i vejret
[?] og det vejret [?] for fan' mand, hun blev bare så glad
Fortalte hende jeg er en gammel gris, der tænder på unge piger
Og det man ikk' si'r, er det, man ser på sin computer
Der er beskidt på min router, men hun blev bare så glad
Jeg vil lege med Lego sammen med Barbara - klods op i rumpen
Alene på sit værelse på knæ, imens hun blotter sig i numsen
Den sorte dartskive, det brune øje, det' proppet lige i munden
Hun har min tunge kørende rundt, imens jeg holder mig om pungen
Det kommer helt nede fra mine nosser, main, derfor de' så tunge
Han sagde ("hun blev bare så glad")

(Hun blev glad) Jaaa tak
Hun blev bare så glad (hun blev glad)
Hun blev bare så glad
Hun blev bare så glad (hun blev glad)
Hun blev bare så glad (hun blev glad)
Hun blev bare så glad
Føj... For... Helvede (Helvede, Helvede, Helvede)