Convocan al toque montamos alboroto
Más de un lote que da el choto
Se nota, quiere pegote; yo la doto
Lo hace rebotar, está que flota
Con cara de que lo bate y de que se bota
Por la pepita que le brota
Se moja, le palpita y se empegota
Fino pa' aguantarte el trote
Si me baila al son que te toque
Loca porque te la explote
¿Yo qué? Todo loco porque tú la coloques
¿Dónde es el remate?
Si no tiene quién la atienda
¿Cómo fue? Que convoque
Claro y sin retoque
A los ojos mientras me mira tu escote
Decílo má', decí si te aplica salir por ahí, fumar baretica
Lo sabe mover, no estás solo rica
Yo le tiro flores así se pique
Sordo a los que critican
Traigo la exótica entre la genérica
Con la estática del sur de América
De Medallo y toda su estética
Toda atlética (¡Huy mera técnica!)
Chackras en línea, esotérica
Trópico en la genética
Original, ¿sin réplica?
Hmmmm...suena familiar
Ya lo había escuchado antes
Que la calle te pone a prueba
Pa' ver si ya sos un arrogante
¡Reina de buena! Nada es personal
Al final nada es importante (¡Nada!)
No siempre el ego es necesario
¡Hey va!
You might also like[Coro]
Ay, ay, ay
Va-fu, va-fu, ¿Va a fumar?
Eso paso a paso ¿Y sabe?
No venga con cuentos a mí, ¡que sale!
Hmm... ¿Sabes?
Hmm-hmm...Me sabes
¿Te gusta? Eso se sabe
Del sur este jugo sale
Mmm... ¿Sabes?
¿Cómo fue? Me sabes
¿Te gusta? Eso se sabe
Del sur este jugo sale

Mmm (¿Vamo' hacer para bailar?)
Tú pa' mi sabes (¿Cómo fue?)
Tú pa' mi sabes (Ah, ah, ah)
Tú pa' mi sabes, eso se sabe
Tú pa' mi sabes, eso se sabe
Ajá...
(Tu pan me sabe bueno)Embed