Okey

Ella tiene ese algo, que no sé cómo se llama
No es que tenga maldad, solo tiene mala fama (Oh)
Se viste como rockstar, se peina como dama (Yeah)
Tengo que limpiar el piso de tanto flow que derrama
Tiene esa cosa fina, la rumba ya se hizo su rutina
Le gusta portarse mal, sabe que a mí me fascina
¡Bandida!
Me robó el corazón y ahora hago lo que me pida, shh
Me aplastó (Yeah), como a Mufasa la estampida

Y ya no sé, cómo es que caí tan profundo en su juеgo
Intenté (Yeah) salvarme
Pеro me quemó, me quemó con su fuego
Le dicen la habanera
Como la bikina, orgullosa y altanera
Pues le dicen la habanera (Yeah, yeah)
Quiere janguear todita la noche entera
You might also like[Drop]
Ey
Eh
La habanera, ey, eh
Uh
Okey, ah
Yeah, eh, eh, eh

Nos topamos en la playa aquel verano
Ella puro vicio y yo tratando de ser sano
Y es que yo perdí el juicio cuando me tomo la mano
Pero hey, créeme no pude evitarlo (Yeah)
"Clandestina", como dice Manu, chao
Tenerla una vez, créeme que quedé engancha'o
Es que lo mueve tan bien, con el ritmo del tumba'o
Baila como en el Caribe, lento y de lado a la'o (Habana)

Y ya no sé, cómo es que caí tan profundo en su juego
Intenté salvarme
Pero me quemó, me quemó con su fuego
Le dicen la habanera, yeah (Yeah, eh, eh)
Como la bikina, orgullosa y altanera
Pues le dicen la habanera (Yeah, eh, eh)
Quiere janguear todita la noche entera (Yeah, eh, eh)
Ey
¡La habanera!, eh

¡Okey!
¿Cómo? Yeah
Díselo, ey (Oh-uh, yeah, yeah, yeah)
¿Cómo? (Jajaja), ey
Ese, ese, ese, ese lionEmbed