
Sé que tú no quieres, que yo a ti te quiera
Siempre tú me esquivas de alguna manera
Si te busco por aquí, me sales por allá
Lo único que yo quiero; no me hagas sufrir más (tú ve')

(Oye, oye bien)
Por tu mal comportamiento, te vas a arrepentir
Bien caro tendrás que pagar todo mi sufrimiento
Llorarás y llorarás sin alguien que te consuele
Así te darás de cuenta que si te engañan duele

(Oye, mira)
Y después vendrás a mi, pidiéndome perdón
Pero ya mi corazón, no se acuerda más de ti
Llorarás y llorarás sin alguien que te consuele
Así te darás de cuenta que si te engañan duele

¡Te lo juro que sí!
¡Bandolera!
¡Ahora el que ríe soy yo!
You might also like[Pregón]
Llorarás, llorarás, llorarás (llorarás)
Como lo sufrí yo (llorarás)
Oye tú llorarás (llorarás)
Nadie te comprenderá (llorarás)
Todo lo malo que hiciste (llorarás)
Oye mira lo pagarás (llorarás)
Llorarás, llorarás (llorarás)
Llorarás, llorarás (llorarás)
Tú me hiciste sufrir (llorarás)
Ahora el que ríe soy yo (llorarás)
Que no, que no, que sí, que sí (llorarás)
Ahora yo voy a vivir (llorarás)
Mi vida como yo quiera (llorarás)
Echa pa'lante que me voy (llorarás)
En esta navidad mama (llorarás)
¡Llévatela!Embed