1 ContributorLoka / Essa Mina é Louca / Você Partiu Meu Coração (Ao Vivo) Lyrics[Letra de "Loka / Essa Mina é Louca / Você Partiu Meu Coração (Ao Vivo)" com Anitta, Jhama & Nego do Borel]
[Loka]

[Intro: Anitta]
Eu quero ouvir o grito das loucas de Madureira!!
Al Honório Gurgel

[Verso 1]
Cadê você, que ninguém viu?
Desapareceu, do nada sumiu
Tá por aí tentando esquecer
O cara safado que te fez sofrer

[Verso 2: Anitta]
Cadê você? Onde se escondeu?
Porque sofre se ele não te mereceu
Insiste em ficar em cima desse muro
Espera a mudança em quem não tem futuro

[Ponte: Anitta]
Deixa esse cara de lado
Você apеnas escolheu o cara errado
Sofrе no presente por causa do seu passado
Do que adianta chorar pelo leite derramado?
See Anitta LiveGet tickets as low as $52You might also like[Pré-Refrão: Anitta]
Põe aquela roupa e o batom
Entra no carro, amiga, aumenta o som

[Refrão: Anitta]
E bota uma moda boa
Vamos curtir a noite de patroa
Azarar uns boy, beijar na boca
Aproveitar a noite, ficar louca

[Refrão: Anitta]
E bota uma moda boa
Vamos curtir a noite de patroa
Azarar uns boy, beijar na boca
Aproveitar a noite, ficar louca

[Pós-Refrão: Anitta]
Esquece ele e fica louca, louca, louca (Vai)
Agora chora no colo da patroa, louca, louca (Eu quero ouvir vocês)
Esquece ele e fica louca, louca, louca
Agora chora no colo da patroa, louca, louca

[Essa Mina é Louca]

[Refrão: Jhama & Anitta]
Essa mina é louca
Quando eu tô bolado, ela quer beijo na boca
Se eu tô com frio, ela tira a minha roupa
Louca, essa mina é louca
Essa mina é louca
Quando eu tô bolado, ela quer beijo na boca
Se eu tô com frio, ela tira a minha roupa
Louca, essa mina é louca
[Você Partiu Meu Coração]

[Intro: Nego do Borel]
Você partiu meu coração (Ai, meu coração)
Mas meu amor, não sinta pena, não, não
Agora vai sobrar então (O quê? O quê? Ai)
Um pedacinho pra cada esquema
Só um pedacinho

[Refrão: Anitta]
Eu nunca quis seu coração
Amor demais só dá problema, não, não
Mas você pode ser, então (Adivinha, o quê? Vai)
Um pedacinho do meu esquema
Só um pedacinhoEmbed