Todo e' mentira, nuestro amor, nuestro' beso', eran mentira
El calor y el sabor, todo mentira
Y por e-so te o-dio, mi vida
Mentira, mentira

No era mentira, cuando te abrazaba y decía que quería
Una y mil vidas a tu lado sin mentiras
Juro que no mentí cuando dije y decía
Que te quería, ah-ah-ah

Me e'toy volviendo loco, tenemo' que hablar
Necesito verte ahora, no puedo esperar
Te juro que, si pienso en ti
Duele, siento que yo me voy a—
Voy a morir, y no quiero
Quiero vivir contigo hasta el final
Sabes que, no sé amar
Yo sé que todo te da igual
Y me hace mal, de tanto amar
You might also like[Puente: Kinder Malo]
Tanto-tanto, tanto mal
Tanto-tanto

Nene, tú sí que volaste en mi cabeza
Nene, porque sé que perdí el control
Te juro que solamente yo, me dejé llevar por la tentación
En esa noche cuando tú, me hacía falta tu amor
Te juro que no es excusa, nene
Pero necesitaba de vo'
Y tú, no estaba' a mi lado, no estaba' a mi lado
Y yo, sintiendo un vacío, fallando tu amo'—


Era una mentira
Era una menti-ra

Todo era mentira, baby, ¿acaso pensaste que iba a seguir? (Mentira)
Yo no creo nada, el cora' me partieron, me partieron en mil (Mil)
Pedazos, guacho
Esta torre ya no es chill (Ya)
Ganaron, plata, 'tupafaciente y blim-blim (Blim, blim, blim)
Corre la poli' a lo' pibe' de la esquina (-Na)
Guarda, que escapas, se animan y te tiran (Te tiran)
Esta canción es verdad, todo es mentira (Mentira)
El mundo se quema, vos de parties, de gira (-Ra, ¿qué?)
Despertate, en la calle ahora hay má' violadore' que cantantes (Ouh, shit)
Dicen ser político', y son traficantes (Dicen)
Tanta plata ganan pero el pueblo tiene hambre (Hambre)
Por eso era mentira lo que yo te canté antes (Uh)
¿Comes animales porque son comida?
¿Quién te lo dijo? Porque eso es mentira (Eh; ¡dile!)
Mátalo tú mismo si puede' (¿Ah?)
Mátalo ahora mismo, ¿no puede'? (Ouh)
¿Ve'? Porque todo es mentira
La NASA es mentira, la iglesia es mentira
Dios es mentira, ¿lo has visto? Es mentira
¿Entonces por qué crees en él, eh?
Si nunca lo viste en tu vida
Ya deja de pensar en él (Oh)
No hay nadie mirando allá arriba (Na'; o sí, no sé)
Yo 'toy aquí arriba y no veo a nadie (Na'; puede ser)
Se cansó del odio y se mudó a otra parte (Gua; oh sí, lo sé)
Yo 'toy aquí arriba y no veo a nadie (Ouh)
¿Quién dice que yo no sé, eh? (Ah)
Que tengo mi propia fé (Eh)
¿Acaso loco no lo ven? (Ey)
¿Acaso, loco, no me creen? (Eh)

Todo era de mentira, baby, ¿acaso pensaste que iba a seguir?
Todo era de mentira, baby, ¿acaso pensaste que iba a seguir?
S'an creído la canción del amor
Todas las canciones de amor son mentira, ¿o no?