Pois carregarei vocês em mim

Buscando vingança ao Luar
Até só um de nós 2 restar

Eu já tive um nome que a tempos não ouço
Eu me cansei de lutar guerras usando honra
Eu sou o que sempre fui, a porra de um monstro
De quem me tirou eles, hoje eu vou me vingar

Minha familia atacada por todo o clã do pé
Rapha, mantenha a calma, e porque eu deveria?
Eu não sei mais o que fazer, não faz nada, tá decidido
Não vou recuar igual você, deixa que eu resolvo sozinho

Foi quando perdi o Raphael
Leo, emboscado não tem volta
Levado ao centro do Japão
Eu vi minha familia morta

Por meus irmãos, meu pai então
Eu tomarei o seu livro pra mim
Treinamento, eu me torno
O Último Ronin
You might also likeVeja como pesa
Carregar tudo isso dentro de mim
Eu não vou me entregar
Até que Hiroto tenha um fim

Bastão, espadas e Sai, o meu ódio não cai
Vai ficar tudo bem, pois estamos contigo
Pra vingar meus irmãos, pra vingar o meu pai
Vá e mate aquele maldito

Eu não vou recuar, pois não é o que um ninja faz
Eu devo me vingar, pra que eu consiga a paz
E quando anoitecer, a dor terá um fim
Sangue irá escorrer pelas mãos de Ronin

Não preciso me esconder
Meu casco é minha armadura
Vingá-los é o meu dever
Essa é minha sepultura
Não preciso me esconder
Meu casco é minha armadura
Até a minha vingança ter um fim
Serei o último Ronin

De novo eu falhei, como posso vingá-los?
Eu sei que eu nunca fui digno de os chamar de irmãos
Eu sei que perto de vocês sou um fracasso
Então, hoje minha história tem uma conclusão
Eu sinto tanta falta de vocês
Então aqui embaixo, marco a sepultura
Estou pronto pra vê-los mais uma vez
Me desculpa

Não, eu não posso morrer assim
Hiroto, seu desgraçado
Vai pagar pelo que fez com o Splinter
Donatello, Raphael e o Leonardo

É melhor que guarde minhas palavras
Pois irei caçá-lo até te deter
Venha com um exercito ou venha sozinho
Eu irei matar você

Não meta sua filha nisso, pois é um caminho sem volta
Fisiologia aumentada, seu treino começa agora
Pode ser superhumana, mas melhor se preparar
Se quer ir pra guerra, então venha, mas lute para matar

Então era só isso que tinham pra mim?
Não vão me vencer, então aceitem o seu fim
Acaba logo com eles, vocês podem se calar
Essa vingança é minha e nada vai me parar

Você pode me ouvir, eu sei, eu te desafio
Hiroto vem me encarar ou você tá com medinho?
Venha com ou sem armadura, te garanto muda nada
Eu só vou sair daqui se sua garganta for cortada!
Sua armadura é forte, mas vejo uma falha
Furo sua mão com meu Sai, espada no peito cravada
Te ataco com o bastão, esse é o seu fim, Hiroto
Vou te espancar com o Nunchaku até que cê seja morto!

Mas, sua explosão me atingiu
Sei que a vingança me consumiu
Casey, me prometa que vai
Cumprir minha última lição
"O que é a paz?"

Não preciso me esconder
Meu casco é minha armadura
Vingá-los é o meu dever
Essa é minha sepultura
Não preciso me esconder
Meu casco é minha armadura
Até a minha vingança ter um fim
Serei o último RoninEmbed