Paita märkänä hiest, tää tie vie vaa miest
Mun kengänpohjan jälki löytyy sun naamast ja tiest
Nyt seinällä kultaa, kierretty pari maakuntaa
Näin Kalliost aamuja, mut en suomiräp kaljuja
Ville Petteri don tsetteri Kallion Ketterin
Normi epeli jol eteni, pitämäs metelii
Mut mul ei massi oo vaa aina ollu ongelmii
Laitoin eile taas suomi futikseen tonnei kii
Maksa lainasta, moikkaan sua ku sul ois paskaa paidassa
Kuka sun signas, kannatsä poika sun tatskaa lainas
Mistä sä tuut? (jaja) , mihin sä meet? (jaja), kuka sä oot? (jaja)
Mitä sä teet? (jaja)

Uu shit, uusiks pojat teki sen taas, kolmosesta koriin Töölön olympiarenkaat
Ne sano, älä laita nettiin sitä, nähtii tää jo sillo ku nää muut tääl vielki ettii sitä
Koutsi ja Galis, pikku palis ketä muit on mukan? Jos et oo tääl nii pääset kentälle vast ku saat luvan
Ei viitti nostaa, tai liikaa korostaa, et ainaku tuun himaa tuntuu et mä voitin lotos taas
Niis etu etuliitteissä 00100 maksuviitteissä nyt se kulkee kii meissä
Mistä sä tuut? (jaja) , mihin sä meet? (jaja), kuka sä oot? (jaja)
Mitä sä teet? (jaja)

Jou, kolmas kerta on charmi mut tää on vasta toinen
Masomian Malmi parasiitti sä oot loinen
Kiva ku et tullu, ei nähä ikinä toiste
Mul o hehku palopoltet valmiiks kyhättynä kolme
Kiskoilta revitty, rahtistoge mä tulen ny, pahemmastaki on selvitty, keskity ja sun peli myy
Sun on aika kerätä sun aivot taikka herää
Mun trappi on nii boomin sai Nokian värisemään
Tää on vaa tän päivän aalto, ei sen enempää
Kuulemma maailma ei venaa, mut hei kyl me keretää
Mistä sä tuut? (jaja) , mihin sä meet? (jaja), kuka sä oot? (jaja)
Mitä sä teet? (jaja)
You might also like[Verse 4: Paperi T]
(Rest in peace Ruger)
Se on se runopoika joka räppää sua paremmin
Nyt joka fuckboy haluu biisilleensä Paperii
Saa koittaa, mut jos nimes ei oo Sanni, Jenni, Paula turha soittaa
Stadi on on mun stadion, minkä ikäsii sun fanit on?
Sä et oo stallion
Kerro mitä tarvii mä tuon tuhat tavuu sitä
Siks homman nimi ollu aina "kuka haluu mitä"
2016, mikä fiilis, mis sä oot? No et ainakaa täs biisis
En tullu tekee frendejä, en tullu ketää huojentaa
Ei huolta kilpailusta, kaikki räppärit vaa suomentaa

Mist sä tuut? (jaja) , mihin sä meet? (jaja), kuka sä oot? (jaja)
Mä oon se rastafara, joka räppää kokoaja vaik ei sais siit mittii midii
Samoilt leveyspiireiltä vaa suomiräpin eturivii
Täs mä oon hani, vaik oisin koomaski
Me räpätään, vaik oltais loota kii
Ja kontaktilaji ku yleisö parit läpät vaa heittää
Räppi elinikänen kumppani, mul on suhde siihen
Ja kuinka kiire sul on kuunnella sitä, mul on monet tyylit mistä pidän
No holla, tää on pakollista kuten vallankumous Kuubas Ja heitterit vaa kelaa ''miten noi jäbät ton duunas?''
Se kruunas sunki päivän ku ne duunas uudet träkin, täs on sekalaista seurakuntaa hyvä räppiväki

Hyvät naiset ja herrat kuunnelkaa, on paljon ikävyyksiä huudeilla
En tartu mikkiin silti muuten vaan, sillä auttaminen on paljon suurempaa
Nousen ylös, harjoittelen, uusi aika on minne menen
Näin tämän asian ajattelen, sinnikäs voittaa eli sinnittelen
Aluksi tarviit luottamusta tää ei oo kovaa työntekoo kummempaa
Eli jos sinua nyt auttaa saan, niin sinäkin pystyt ihan mihin vaan
Anna mennä unelmoi, tee muistiinpanoja, reflektoi
Se mikä ei oo tärkeet jätä se pois, se mikä ei oo tärkeet jätä se pois
Näin muutetaan systeemiä, tehdään musaa ja ystäviä
Pojasta tulee mies kun se nappaa mikin ja parantaa sydämmiä
Mistä tuun tai mistä oon, oon minne aijon kasvaa
Taistelen minun taistelut, jättiläisiä vastaan
Tähän satsaan ja satsaan on niin monta syytä jaksaa
Jatkaa tätä matkaa, mikin oikealle nyt passaan
Ne vielki miettii onks mun tester hifi, se on se Eiran esteettisin best wester isi
Aah shit mist se iskä rollaa, tulin kertoo mist me ollaan, mikis Mr. 3.0
Et voi astuu mun kenkii viel, mäki oon vaan osa Helsinkiä
Mun jäbän näkymät on entisiä, mun jätbätki jäi puiston penkkiin siel Mist sä tuut? (jaja) , mihin sä meet? (jaja), kuka sä oot? (jaja)
Mitä sä teet? (jaja)

(Khyä, Gasellit!)
Menos sinne mis heti päälle saa koti moodin
Sinne mis Woltin kuskit osaa ulkoo ovikoodin
Sinne mis mun rooli oon ollu vaa oma itteni
Kiinnostaa kuka oot, ei mikä on sun titteli
Itsekki toki mietin miten kerätä ne hedelmät
Teeks mä esseen vai levyllisen memejä
Enemmän on enemmän, kerrytän vaiko kevennän
Mietin mitä mä menetän, miks mä oon vielä hereillä

Kolkyt neliöö Kolmannen linjan kivitalosta
On nyt se mis poltan ja mietin mihin panostan
Sankan savun seast en saa selkoo huomisesta
Nahkan paksuudesta se ei jää kii vaik Suomi testaa
Ottaa miehest mittaa liian pienest tukistaa
Pistää paineet niskaan mut mä teen niinku huvittaa
Gasellin askelin pitkin poikin pitkää Suomee
Ja pitkän päivän päätteeks pistän kiinni mun silmäluomen
Mun päivät kuluu ku nutella, tehää räppii ja jubaillaa
Pleikan tatit on ruvella, pojat hyvällä tuulella
Mä oon silkka hupi-ukko elän nykysin öistä, pitkään aikaan en oo unelmoinu oikeista töistä
Mä vaan hankin sen, mitä oon vailla hei
Tai väännän duunis viddu kusiaisen lailla hei
Mist sä tuut? (jaja) , mihin sä meet? (jaja), kuka sä oot? (jaja)
Mitä sä teet? (jaja)

Vielki sama vanha killa, Hakunila ei chillaa
Nyt sen Filan boksin viereen on ilmestyny Nike ja Adidas
Tsiigaa ku mä upgraidaan, kädet ympäril feidaan
Raybanit pääs käärin paperii ja käärin paperii eli veivaan
Rullaan pari spliffii, duunannu pari hittii, mut mies on vielki näläs vaik se on jo skruudannu pari pihvii
Miks amatöörit haluu pihvii, hah Jussi on bro
Nimi pitäs olla pillu, fuckboyt haluu nussii mun flow!
Tuskin sul bro ees riittää, astuu mun pallille
Liian lähiö mut silti mies meni Hakunilast Hartwallille
Mist sä tuut? (jaja) , mihin sä meet? (jaja), kuka sä oot? (jaja)
Mitä sä teet? (bruh bruh)