
W
(Oh, oh-oh, uoh-oh, oh)
Carlos Vives
(D.Y.)
Daddy-Daddy
Siriri Daddy-Daddy
Siriri Daddy-Daddy
Preciosa

Hoy te tengo que decir
Que el amor en ti encontré
Que eres tú la mujer que me hace feliz
Me cura el dolor, mi otra mitad
Es una adicción y yo quiero más (¡Suelta el ritmo!)

Vivo en la luna por ti
Vuelo sin alas por ti (¡Su-Sumba!)
No hay quien me quite esta nota
Que estoy sintiendo por ti (Woh-woh-woh-woh-woh)
Vivo en la luna por ti (Duro)
Siento mil cosas por ti (Hey)
No se me pasa esta nota (Una fiesta latina, que no pare el ritmo)
Que estoy sintiendo por ti (Woh-woh-woh-woh-woh)
Que estoy sintiendo por ti (Un junte inesperado; ¡ay ombe!)
Que estoy sintiendo por ti (Suéltalo; ¡Doble-Doble-Doble U!)
You might also like[Verso 1: Wisin]
Mami, dame un poco (Heh)
De lo que tú tienes (Heh)
Mami, háblame claro (Heh)
Dime qué tú quieres (W)
Me da un beso, me sube los decibeles
Ella es mi súperheroe, tiene poderes
Mi súper estrella
Me da un beso y deja la huella
Desde ese día me muero por ella
Prepara la paella, abre la botella (Heh)
Dentro de la casa su brillo destella
La reina de mi castillo
Caminando por el pasillo
Con la ropa interior color amarillo
Ella se lo merece
En el bolsillo ya tengo el anillo (Es muy sencillo)
Si fallo, le pido perdón y me arrodillo
(Carlos Vives!)

Vivo en la luna por ti
Vuelo sin alas por ti (Come on!)
No hay quien me quite esta nota
Que estoy sintiendo por ti (Woh-woh-woh-woh-woh; Go)
Vivo en la luna por ti (Duro)
Siento mil cosas por ti (Hey)
No se me pasa esta nota
Que estoy sintiendo por ti (Woh-woh-woh-woh; es contigo)
Que estoy sintiendo por ti (Oh, oh-oh, uoh-oh, oh; usted es la jefa)
(Señores, Daddy Yankee; oye)
Tú haces que yo me enamore
Que olvide las otras flore'
Que tengo de mil colore'
Ninguna florece como tú, ay, ma'
Voy solo, pero con todo (Go)
No te me escapas ni aunque este mundo se acabe (-cabe)
Y cada beso en mi memoria que se grabe (Grabe)
Pa' conocer cosas de ti, que nadie sabe
Somos loco' (Heh)
A que no te atreve' (¿Qué?)
A hacer conmigo todo lo que dice que no debes (Heh)
Lo que tengo es una nota, que hace que me eleve (Heh)
Oh-oh-oh, que me durará forever (Daddy Yankee)
Trato de cerrar un trato (Yep)
¿Dónde pongo la firma para sellar el contrato? (Sí)
Porque ni los diamantes, pulsera', lo que pesa mi chequera
Vale más que bailar contigo un vallenato (Wuh-uh-uh)
Tu boca me intoxi'
No tuve que buscar a la proxi'
Supiste noquearme sin el boxing (Ajá)
Avanza, dame la cura para caer en tu sobredosi'
Rápido ma', que siguiri Daddy Yankee 'tá pa' ti, oh sí

Hoy te tengo que decir
Que el amor en ti encontré
Que eres tú la mujer, que me hace feliz
Me cura el dolor, mi otra mitad
Es una adicción y yo quiero más (¡Suelta el ritmo!)
Vivo en la luna por ti
Vuelo sin alas por ti
No hay quien me quite esta nota
Que estoy sintiendo por ti (Woh-woh-woh-woh-woh)
Vivo en la luna por ti (Duro)
Siento mil cosas por ti (Hey)
No se me pasa esta nota (Una fiesta latina, que no pare el ritmo)
Que estoy sintiendo por ti (Woh-woh-woh-woh-woh)
Que estoy sintiendo por ti (Oh, oh-oh, uoh-oh, oh; junte inesperado)
Que estoy sintiendo por ti