4 ContributorsNunca Me Olvides Lyrics[Letra de "Nunca Me Olvides"]

[Intro]
Nah-ah, nah (Uoh-oh-oh-oh)
Dangerous
Nah-ah, nah-ah (Eh, eh, eh)
Nah-ah, nah
Nah-ah, nah-ah (Eh-eh, eh-eh-eh)

[Pre-Coro]
Fantasma eres tú cuando andas por ahí (Oh)
Ni me reconoces de frente a ti (Eh, eh-eh; oh)
Y anoche estuve yo mirando tus fotos
Quisiera que me digas si piensa en nosotros (¡Suelta!)
Llevo ya mucho tiempo buscando una aventura (Plah)
Quiero que me regales un viaje por tu cintura (Oh-oh, oh, oh)

[Coro]
(Oh, oh, oh)
Quiero tu cuerpo (Oh, oh; heh-heh)
Dame tus labios (Oh, oh, oh)
Pero nunca me olvides (Eh-eh)
Si el destino te cambió
Quiero tu cuerpo (Pah, pah)
Dame tus labios
Pero nunca me olvides (Ouh)
Si el destino te cambió (Heh, heh)
See Yandel LiveGet tickets as low as $42You might also like[Verso 1]
Aún recuerdo cómo tú besas (Muah)
Me volvías loco de la cabeza (Jajajajaja)
Dime qué te cuesta darme una respuesta
Si yo sé que al igual que yo tú a mí me piensas (¡Plah!)
Siempre detrás de ti yo estoy
Y si tú me llamas, rápido voy
No hay ninguna así como tú ma'i (Heh, heh)
Dime si tú ma'i te vas conmigo hoy (¡Suelta!)

[Refrán]
Y si dices que no (¡Duro!), yo te convenzo
No hay ninguna así como tú ma'i (Pah, pah, pah, pah, pah)
Dime si tú ma'i te vas conmigo hoy (¿Qué, qué?)

[Pre-Coro]
Llevo ya mucho tiempo (¡Yandel!)
Buscando una aventura (¡Dangerous!)
Quiero que me regales un viaje por tu cintura (Uoh, oh, oh, oh)

[Coro]
(Oh, oh, oh)
Quiero tu cuerpo (Eh-eh-eh; oh, oh, oh)
Dame tus labios (Oh, oh, oh)
Pero nunca me olvides (Eh-eh)
Si el destino te cambió (Ajá)
Quiero tu cuerpo
Dame tus labios
Pero nunca me olvides
Si el destino te cambió
[Verso 2]
Cuánto deseo que en mí pienses (Pah)
Y regreses a mis brazos donde puedo tenerte (¿Qué, qué?)
Y abrazarte, y decirte (Heh, heh)
Que más nunca yo quisiera perderte
Y si aceptas mi invitación, yo te espero en mi habitación
Para darte sexo y pasión (Pah)
Tú eres tentación (Pah)
Conmigo la pasas mejor (¡Yandel!)

[Refrán]
Y si dices que no (¡Yandel!), yo te convenzo
No hay ninguna así como tú, ma'i
Dime si tú mai', te vas conmigo hoy
(Oye, bebé, nunca me olvides)

[Pre-Coro]
Fantasma eres tú cuando andas por ahí
Ni me reconoces de frente a ti (¿Cómo?; jajajajajaja)
Y anoche estuve yo mirando tus fotos (¡Yandel!)
Quisiera que me digas si piensa en nosotros
Llevo ya mucho tiempo buscando una aventura (¡Duro, duro, duro!)
Quiero que me regales un viaje por tu cintura (¡Rrah!)

[Coro]
(Oh, oh, oh)
Quiero tu cuerpo (Oh, oh)
Dame tus labios (Oh, oh, oh)
Pero nunca me olvides (Eh-eh)
Si el destino te cambió (¡Suelta!)
Quiero tu cuerpo (Eh, eh)
Dame tus labios (¡Dangerous!)
Pero nunca me olvides
Si el destino te cambió
[Outro]
Sólo te pido que no me olvides
Yandel "La Leyenda Viviente"
Y Entertainment
EARCANDY
Jumbo "El Que Produce Solo"
El poderío
Jajajajaja
Otra liga, sonando refrescante
Sonido único3Embed