De banquete ou dejeto?
Se o alimento for o rap
Pode crer que o papo é reto

Sirene ligada, uma alma desligada
Luzes acesas,beck rolando, mentes transviadas
Não! Não existe liberdade
Pra sorrir tem essa necessidade...
Asfalto quente, pessoas vazias
A multidão ainda continua fria!
Há 19 invernos assistindo o mesmo filme
Pobres sem nada e o boy se paga na limusine
Vontade de sumir, vontade de fugir
Vontade é o que não falta
Mas pra onde eu posso ir?

A luz é doce
Quem na gosta das cores do pôr do sol?
Eu me sinto muito bem vendo o pôr do sol
Eu aprendi na rua o que não se aprende na escola
Me peguei lembrando dos tempos que eu jogava bola, tio
Ser criança, isso sim que é liberdade!
Correr, pular, gritar, poder sorrir de verdade
You might also likeO vento bate no rosto
Lembrando que o tempo passou
Olhe a sua volta e veja que tudo mudou
Eu pego o meu caderno, ideia vem ideia vai
Escrevo um pouquinho só pra ver o que que sai

Se não for por amor
Paz e luz quero a liberdade

A luz é doce, mas a vida é amarga
Na multidão também se encontra uma alma desolada
Mas não, não dessa vez
Fazendo rap de alma lavada
Acordado até as 3
A minha mente é um campo de batalha
Rimo comigo mesmo de madrugada a madrugada
Ela se faz de inspiração
Mesmo sem fazer nada
Um dia tu percebe a maldade disfarçada

Eu imortalizo minha loucura, minha alma
Meu pensamento forte, o meu rap é minha arma
Ontem foi embaçado, mas hoje foi bonito
Vi o sol nascer, mas ele se pondo foi mais lindo!
Um mic e uma base é tudo o que eu preciso
Skate, musica e todos os meus amigos
Deus me ajudou e hoje por isso vivo
Tudo o que eu quero é paz, amor e compromisso
Sempre sonhei como o Chorão
Em um dia fazer um som
Que entrasse na sua mente
E que tocasse o coração
Que fizesse a diferença
Nesse mundo ao seu redor irmão

Fazer a coisa errada aí não vira, é coisa loka
Coloco a minha touca, vou pra casa relaxar
Coloco um som do bom
Quando penso que não
Eu olho pra janela e vejo o dia clarear
Pego o meu caderno a caneta tá na mão
'Inverno quente inverno' tá tocando ali no som
Ter a mente forte nesse mundo é essencial
O que vão te oferecer é muito bom e na moral
Mantenha-se de pé
Não caia na armadilha
Siga inabalável nesse mundo de mentiras
Esse é o fantástico mundo quadrado
Pra cair no abismo basta dar mais um passo

Cada frase que eu falo é pra te fazer pensar
Você tá sorrindo agora? Onde você deve tá?
Abraçado com o bem, na praia com alguém?
A incerteza não vai, o desespero é que vem
Letras que tempo errado não fazem sentido
Andamos meio largado no mundo, sonho perdido
Voltei pra procurar, eu acabei de achar
Junto com Quem e onde eu deveria estarEmbed