O show man
Não há show, já não há show

Quando o show acaba é que é fodido
Toda merda que rimaste deixa de fazer sentido
Enganaste o teu público mas alcançaste
O dinheiro pelo qual lutaste
Mas entraste em desgaste
Físico e psicológico, mataste
Não acreditaste, ao caminho fácil te entregaste
Agora que não vês a multidão sentes a solidão (yeah)
É uma sensação de perda completa de coração
'Tás sozinho, mesmo com alguém ao pé de ti
Quem realmente é teu neste momento ao pé de ti? (uh?)
Não os conheces, nem eles te conhecem, é justo
Eles só querem arrancar-te algo, a todo custo!
Sobes, e cagas na namorada que te acompanhou
Que contigo lutou, que mil e uma noites por ti chorou
E quem escolheste e puseste no lugar dela?
Foi mesmo aquela ilusionista, fútil e fatela
Sexo sem sentimento, rimas sem pensamento
Grandes beats mas não tens reconhecimento (não)
Tenho pena de ti, atirado ao frio
Ao viver iludido num completo vazio
Fico surpreendido com que o sucesso é capaz de fazer
Corações a arrefecer, amizades, morrer
P'ra passar a ser objecto dos que estão ao teu redor (não)
Não me iludo com futilidades luto por algo maior
You might also like[Refrão: Bob Da Rage Sense]
Se o que sobe desce
P'ra manter na eternidade
Mas a lei da gravidade desobedece
E só apetece, nunca sonhar alto
Porque quando cais todo o people esquece

Persona non grata, já ninguém grita
Já ninguém berra quando o show se encerra
E já ninguém o contrata e já lá vai com trinta
Já não pinta, com trinta é quando o flow se emperra
Ideia é sempre burra, a carreira não se empurra
E tu queres é cavalitas, agora só te habilitas
A que o preço desça, e tu queres é que o preço suba
E a cada som que acaba o people só sussura, surra!
E quem te elegeu já não te elogia
O ódio abrangeu, ninguém se protegeu da alergia
E a energia já não é a mesma que atingia
Lá se foi o best-off, lá se foi a antologia
E a magia foi-se agora o boy só plagia
Ele devia ter visto o filme que eu fiz
Boy, se tu és falso cresce-te um nariz
Mas tu não conseguiste e o mic já não te gira
Não foste calculoso, agora na rua gozo
No palco gozo, quiseste andar nas putas
Com o Paulo Gonzo, calculoso!
Trabalhavas p'ro bronze, deste-me quase nada
Um fio da madrugada sem o Zeca Afonso!, yeah!
Se o que sobe desce
P'ra manter na eternidade
Mas a lei da gravidade desobedece
E só apetece, nunca sonhar alto
Porque quando cais todo o people esqueceEmbed