
Isso é Henrique e Juliano

Então tá, fica combinado
Só mais essa noite (vai acontecer)
Depois é cada um pro lado
Você me esquece, eu esqueço você
A gente (promete, mas)
O coração nunca deixa cumprir
O beijo é bom e o abraço não deixa fugir
A história se repete no final
Eu quero ouvir geral

E longe um do outro, diz!
(Coração pede socorro) vai!
E a boca pede o gosto da noite passada
A gente não se assume, não
Mas também não se larga, não
Num dia dá pause
E longe um do outro
E a boca pеde o gosto
(Pede, pеde, pede, pede!)

A gente não se assume, não
Mas também não se larga, não
Num dia dá pause, no outro dá play
Parece piada, só dando risada de nós dois
You might also likeEssa marcou demais, gente
Como é que é?

Eu tô morando só, agora é só alegria
(Farra lá em casa rola quase todo dia)
Mulherada de biquini na piscina
Tomando uísque e red bull que é pra entrar no clima
Eu não tô nem aí, eu não quero nem saber
A vida é minha e é assim que eu quero viver
Rodeado de mulher quase o tempo todo
Estilo panicat, é claro (eu não sou bobo)
Liga pra Juju, chama a Dani pra vir
Traz a Bruna, a Marcele, também a Gabi
Hoje vai rolar o movimento de novo
Chega pra cá, o Juliano vai, convida o povo!

O Juliano tá chegando e o bicho vai pegar
Deixa comigo que agora eu vou selecionar, vai
Você pode ir, você pode também
Essa dali não pode, nem idade ela tem, vai
Solteiras podem ir, casadas vêm também
O marido não pode porque homem aqui já tem, vai
Ai que mistura louca, já deu água na boca
Só de pensar na gente lá em casa tirando a roupa

Eu hoje amanheci cantando, flutuando
Dando bom dia pro sol
Acordei com você, perfume de buquê
Sou o seu beija-flor, você é o meu girassol
Bom dia, flor do dia, que hoje tem café na cama
Pensei que não ia chegar o fim de semana
Esperei tanto pra te ver
Pedi pro tempo correr até você chegar
E agora rezo pra ele parar (vem!)

Vamos fazer desse lugar (o nosso céu particular)
Deixa o povo perguntar onde será que a gente tá
Vamos fazer desse lugar nosso céu (particular)
Porque o melhor lugar é onde você está
É onde você está
É onde você está