Bombarde
Regarde dans l'rétro
Y a la QUE-BA
Faut vite les v'-esqui
Ils ont ma que-pla
Mais t't'façon s'ils nous pètent, j'ressors
Ah ouais ?
Bah ouais, bah ouais
J'ai un bon baveux
Juste, faut pas qu'ils m'attrapent avec les sous et c'est carré
Mais wesh
Prochaine tournant: tu sors, tu cours
C'est carré
Vas-y, c'est carré
Prends un bonnet sur la banquette arrière
Parce qu'avec ta coupe-là t'es rodave
Non, t'sais quoi ?
Mets la gov' à travers de la route comme ça: j'peux détalle pénard
Vas-y, on fait comme ça
T'es un bon, t'inquiète, j'te lâcherai pas
Vas-y, taille, taille, taille
You might also like[Interlude: Koffi Lossa & Meuf]
Alors, c'est comment le resto ?
C'est carré ou pas ?
Oui, c'est bon, il est bien, t'inquiète
Bah vas-y, on va commander alors
Bah attends, j'passe aux toilettes vite fait
Bah commande, pendant c'temps
Vas-y, vas-y, vas-y

Ouais, excuse-moi la miss si j'pourrais juste avoir la carte
Tiens
Alors, qu'est-ce que j'devrais prendre selon toi ?
Bah regarde
Rohlala, t'es une drôle de serveuse, toi
Garde le sourire j'te rappelle que le client est roi
Et la meuf qu'était là, du coup c'est la reine ?
C'est juste mon collègue, mélange pas tout
On parlait affaire, mais avec toi c'est différent
Tu vas pas me la faire, j't'ai vue m'téma insistement
Mouais
J't'ai téma, tu m'as téma
Toi et moi, on sait très bien
Moi, j't'ai vu plisser les yeux, j'me suis dit qu'tu t'sens pas bien
Bah ouais, c'est ça
J'ai besoin d'un docteur
Donc si t'es sage, j'pourrais faire le médecin
C'est carré
Pour revenir à nos moutons
Du coup j'vais commander
Bah azy, j't'écoute
Donc en entrée: ton age
En plat: ton blaze
Et en dessert: hmmm
En dessert, mon snap ?
T'as tout compris
C'est carré
C'est bon, du coup t'as commandé ?
Non, même pas, j't'attendais, quand même...
Ah non, t'aurais pas dû
Ben si, t'inquiète
Et sinon tu fais quoi dans la vie ?
Bah moi, j'suis fonctionnaire
Comment ça, fonctionnaire de quoi ?
Bah en vérité j'arrête les méchants
Ah mais t'es dans la police en fait ?
Exactement
Ah ouais
En plus, récemment, on était sur une enquête
Ils étaient deux, mais on a attrapé qu'un
En fait le mec, c'est soit il nie, soit il parle pas
Et en plus de ça, il a un bon avocat
Bah, bah, ouais, c'est relou, c'est relou
T'as vu, du coup là, en c'moment on est à fond sur l'deuxième
Ouais, bah ouais, j'vois, j'vois
Ouais, allô
Wesh, Krisso, c'est comment là ?
J'suis là, j'suis dans la zone
Passe, passe
Azy, azy, j'arrive, j'arrive, azy
Ouais, euh, j'ai un imprévu là
J'vais decoir m'arracher
Ah bon ?
Ouais, ouais
Azy, azy, tarde plus, tarde plus
Bah d'accord
Ouais mon champion, c'est comment ?
C'est carré, t'as mes sous wesh ?
Heuh 😂, les keufs, ils t'ont sé-cour wesh
Heuh 😂, mais tu les a v'-esqui
Comme on avait dit
C'est carré, t'as mes sous wesh ?
Heuh, t'inquiète, j'ai l'oseille, mais faut qu'j'te parle
[?] un gros problème
La miss du 19, gros, c'est une keuf
Elle m'la dit t't à l'heure; j'étais avec elle
Ouais, bah ouais
Cest ça que j'voulais dire en plus
C'est ça que j'voulais dire
La go-là c'est une keuf
Carrément, c'est l'OPJ
Elle m'a interrogé, puis elle m'faisait la meuf
J'étais certain
Elle m'a raconté l'affaire sans le savoir
Elle m'a dit qu't'as nié
Elle m'a dit dans les yeux qu'elle me cherchait
Ah ouais, c'est une dinguerie, sur la vie d'ma mère
Tu vois, Paris, c'est p'tit
Paris, c'est tragique
Tard au comico et ta racli, c'est une keuf
Bref, avant cette histoire j'parlais affaire avec un collègue
Il m'ramène un plavon, c'est du lourd
Y a une banque à taper, cagoulés gantés on y va à trois
Est-ce que t'es chaud ?
Tu m'demandes vraiment si j'suis auch ?
J'ai ma paire de gants maxi flex
Mon cache-cou H24 dans ma sacoche
On y va quand tu veux, où tu veux, mais pour l'instant les condés sont sur nos côtes
Faut qu'on ralentisse la cadence
T't'façon j'te préviens à l'avance
Vas-y, c'est parfait
Carré

Ça fait un moment que t'as pas sorti d'son là
Ah ouais, viens, on sort "Adrénaline 4", non ?
Vas-y, vas-y, vas-y, cette fois-ci j'vais le mettre sur les plateformes
J'vais mettre partout, t'inquiète
Et on sort ça quand ?
Euh en septembre, le 16
Vas-y, c'est carré
CarréEmbed