
Ay, no, no me niegues que te gusto
Que no se me hace justo (Yeah, yeah, yeah)
(Welcome to the official remix)
No trates de tapar el sol con solo un dedo
Tú a mí me gustas mucho y no te lo niego (La "Z" y la "L")
¿Por qué me mientes cuando te veo? (¡Zion y Lennox!)
Tú me dices que no sientes nada (Sup; Farruko)
Y yo sé muy bien que yo te gusto (The Gold Pen!)
Se te nota por encima de la ropa (¡Yandel!)
Yo te bajo el universo
Por un pedazo de tu boca (Bebecita)
Y cuando me tocas (Jajajajaja)

Me erizas la piel
Me envuelves (Zion y Lennox)
Tú haces que yo pierda la cabeza
Uoh, oh, oh, oh-oh (Sup-sup, sup; remix!)
Evojedis

Tú haces que yo pierda la cabeza por ti
Tú la pierdes por mí (Yo')
Te deseo (Oh, oh, oh; te deseo)
Me deseas (Ah, ah, ah)
Tú haces que yo pierda la cabeza por ti
Tú la pierdes por mí
Te deseo (Uoh, oh-oh; oh, oh)
Me deseas (Uoh, oh-oh-oh; ah, ah)
You might also like[Verso 1: Farruko & Lennox]
Ma', no sé lo que me hiciste, tú me echaste algo (Tra)
Que desde que te conocí ni pa' la calle salgo (Sup)
Me porto bonito, temprano me recojo (Sup-sup)
Haces conmigo lo que quieras, me manejas a tu antojo
(Me manejas a tu antojo)
Tú me encantas como yo a ti (Como yo a ti; ¡Farruko!)
No perdamos más el tiempo
Y juntos vámonos de aquí

Baby, lo nuestro es como una aventura (Tra, tra)
Me gustas y no cabe duda que yo (Ah; tra, tra)
Te voy a hacer gritar mi nombre y despacio (Toma, toma; ¡duro!)
Con ganas de hacer el amor (El amor)
Bailemos suave (Sup)
Pegadito como tú sabes
Te gusta suave (Toma, toma)
Tú te la sabes
Con ganas de hacer el amor (Sup, sup, sup, sup; el amor)
Bailemos suave (Yo')
Pegadito como tú sabes
Te gusta suave
Tú te la sabes (This is the remix!)

Tú haces que yo pierda la cabeza por ti
Tú la pierdes por mí
Te deseo (Oh, oh, oh)
Me deseas (Ah, ah, ah; toma, toma)
Tú haces que yo pierda la cabeza por ti
Tú la pierdes por mí (Tra)
Te deseo (Oh, oh, oh; oh, oh)
Me deseas (Ah, ah, ah; toma, toma)
(¡Yandel!; yeah, yeah, yeah)
Desde que te conocí
Perdí la cabeza por ti
Tus ojos, tu boca me hacen sentir
Como si fueras mi razón de vivir (Eh-eh, eh-eh; toma, toma)
No tiene sentido (Oh)
Me enamoro cuando te miro (Oh)
Y cuando me besas, suspiro (Blep, blep)
Todo en mi cabeza da giros (Yeh-eh-eh-eh)
Nos entendemos perfectamente (Oh, oh; sup, sup)
Todo está lleno correctamente
No hay un espacio vacío que tú no has podido llenar (¡Sumba, Yandel!)
Y aunque pierda la cabeza
Jamás pierdo la pureza
De amarte cuando me besas
El príncipe y la princesa (Eh-eh, eh)
Y aunque pierda la cabeza (Oh, oh)
Jamás pierdo la pureza
De amarte cuando me besas
El príncipe y la princesa (Eh-eh, eh-eh)

Yo quiero amanecer contigo
Bailar contigo
Estar contigo (Yeh-eh-eh-eh)
Hacerlo en una esquina contigo
Y sin testigo
Darte castigo (Uoh, oh-oh-oh)
Me erizas la piel
Me envuelves
Tú haces que yo pierda la cabeza
(Uoh, oh, oh, oh-oh; te deseo, me deseas; la "Z" y la "L")

Tú haces que yo pierda la cabeza por ti
Tú la pierdes por mí
Te deseo (Oh, oh, oh)
Me deseas (Ah, ah, ah; toma, toma)
Tú haces que yo pierda la cabeza por ti (Sup, sup)
Tú la pierdes por mí
Te deseo (Eh, yeah, yeah, yeah-eh-eh)
Me deseas (Toma, toma)

Muchas cosas pasando por mi mente
(Oh, oh)
Eres única
(Oh, oh, oh; yeah)
Pierdo la cabeza por ti
(Oh, oh, oh)
(La "Z" y La "L")
¡Yandel!
(Farruko)
Eh, eh
Rome
(Rome)
Urba
(Urba)
La "Z" y la "L"
Los Evojedis
(Mamasita)
Yazid "El Metálico"
(Yazid "El Metálico")
Baby Records
Los diamantes negros
Zion y Lennox
Motivan2
(Gaby Music)
Motivan2
Zion y Lennox
The Gold Pen
Zion, baby, and Lennox
(Jajajajaja)
(Los Evojedis)Embed