
Aló
Hello, hello
Aló, ¿bebé, me escuchas?
Diablo', chica
Tú duermes con él y en la noche te recuerda el karma
Eres un ángel con el diablo en el alma
Le dices que me odia' y tú me ama'
Aunque solo si es pa' sexo me llamas (Bryant Myers)

¿Por qué sigues con él? Hoy yo quiero verte, baby
No esperes que mi muerte llegue
¿Por qué finges, bebé? Si estar conmigo es má' rico que con él
Dime por qué sigues con él
¿Por qué sigues con él? (Ajá) Hoy yo quiero verte, baby
No esperes que mi muerte llegue (Number one, baby)
¿Por qué finges, bebé? Si estar conmigo es má' rico que con él
Dime por qué sigues con él (Kevin Roldán, baby)

Se la pasa maquinando una mentira to' el día (Ajá)
Para volársele a su novio y quedarse en la mansión mía
Escuché que le gusta mi piquete
Que le dijo a su amiga "nadie como Kevin me lo mete"
Nos hacemos de to', se lo pongo sin condón
Fumamos en el balcón, siempre la busco en el Porsche
Y atrás los escolta' ready en la Range
No tenga' miedo, bebé, si lo' vemo' le borramo' la' face'
Este fin de semana te quiero en mi cama, mama
Tu también quieres conmigo
Tú solo me llama', sin mucho drama, mami
Donde tú quieras te sigo
You might also like[Estribillo: Kevin Roldán]
¿Por qué sigues con él? Hoy yo quiero verte, baby
No esperes que mi muerte llegue
¿Por qué finges, bebé? Chingar conmigo es má' rico que con él
Dime por qué sigues con él
¿Por qué sigues con él? Hoy yo quiero verte, baby
No esperes que mi muerte llegue
¿Por qué finges, bebé? Chingar conmigo es má' rico que con él
Olvídate de él

Baby, dime por qué, por qué sigues con él entonces
Si me llamas pa' buscarte cuando el tiene tre' a once
En la casa que me dio Ñejo en Ponce
Se me trepa encima y me hace to' los movimientos de Beyoncé
Baby, yo tengo to'a las Retro 11
Tú sabes mi palabreo, el te canta las canciones de Luis Fonsi
Si lo pillo se va a quedar en la monse (Grr)
Y las cadena' que se pone sin el baño de oro son de bronce (Jaja)
Mi puchi to' lo que usa tiene que ser OG
Loca con ir a comer sushi en [?]
Tiene el pelo rojo, fuma y le combinan con los ojo'
Tiene que botar el panty si la mojo

¿Por qué sigues con él? Hoy yo quiero verte, baby
No esperes que mi muerte llegue
¿Por qué finges, bebé? Si estar conmigo es má' rico que con él
Dime por qué sigues con él
¿Por qué sigues con él? Hoy yo quiero verte, baby
No esperes que mi muerte llegue
¿Por qué finges, bebé? Chingar conmigo es más rico que con él
Olvídate de él
Ajá, Ajá
Kevin Roldán, baby
Bryant Myers (Bryant Myers)
(¿Super rich o qué?)
Santana The Golden Boy
Dayme, El High
Baby, pírate 'e ese tipo, vente conmigo
Kronix Magical
Dímelo, baby
Dímelo Fred Oda
Y esperen pronto "Mr. Myers"
Mr. Myers
Dímelo Anonimus
Esto e' muy fácil