5 ContributorsPositivo e Operante Lyrics[Verso 1: Drew]
Se tu tá comigo,tu tá comigo,se tu não tá ,tu tá fudido
Independente do ocorrido,eu sei quem trama,e quem é amigo
Eu to no porte da minha Glock rajada,mil sorrisos sem contar piada
E os vícios,fumaça,cartada,meu  blefe é certo,sua  jogada errada

Se tiver que muro pular,que vidro quebra,não vem me atrasar
Se eu quiser vou desconsidera vou engatilhar,o dedo largar
Panamá,Gruçaí,descendo a Quito,sétimo sentido,estilo Shiryu
Cruzando a Norte,Cruzando a sul,Beni explode no beat é pique Goku

Vários corre pra fazer,varias fita pra virar,será?
Quanto tempo que tu vai dever,sem eu ter que cobrar?
Tramando o corre da semana,trampando  pra salvar o mês
Edjan tá crescendo é jogo de xadrez,to pra fazer historia igual o Walt Disney fez

Minhas cartas botei pra jogo,minhas onças estão no bolso
Meus contatos estão no entorno,doses de vodka pelo meu corpo
Vadias me beijam com gosto,rebolam,recebem um troco
Minha gang vive é yolo,sem precisa roubar brisa dos outro

Quebramo a banca,dos insatisfeitos,mudamos tudo ao nosso jeito
Vencemos,elegemos B.K prefeito,Quem comanda é noz,tipo trato feito
Somos o New Deal,Mdc Crew,to visando esse som  top TEN Brasil
Quem não apoio já pode chorar,desse dia em diante só Coletiva
You might also like[Refrão] 2x
Tô atrás do meu sonho vou contemplar o meu ganho, vou caminhar pelos cantos os becos seguro na sombra dos anjos
Positivo e operante marcando meu contexto coletivo noztrez beni nectar salamaleico

[Verso 2: BK]
Quando chegamos, o chão treme
Quando rimamos, supreme
Chame de louco, estranho, diferente
Tipo calor e frio, que eu sei que tu sente
Estamos no ar que tu respira
Estamos na chão que tu pisa
As parede que tu picha, damos a vida e se pá tiramos a vida
Sei que após a minha morte, meu flow ficará nos seu ouvidos
Tipo aquele amor impossível
Tipo aquele amor inesquecível
Os menino vão dominar nem que seja com força bruta
Não por que eu quero ou que eu posso
Tá escrito! eh o destino sua puta
Do jeito que for, faça!
Mas não faça de qualquer jeito
Faça seu dinheiro, faça sua família
Faça os inimigos pensa duas vezes antes de fazer besteira
Faça mais dinheiro, fique rico!
Faça o que tem que ser feito. aumente os riscos
Faça 5kg virar 10, se necessário
Faça o errado do jeito certo não deixe ninguém te fazer de otário
[Verso 3: Bril]
Se o sonho de cada neguin um dia se torna real
O que eu queria pra mim, um estoque de arma letal
Com a força de zumbi um dia me torno imortal
Tipo a facada no rim e vai curação do mal
Quando chegar afim de ver que não é fatal
Acontece assim a lei do maioral
Mas eu já vi cair quem se achava o tal
A maioria foi fim e por aqui é normal
Eu já tentei fugir, mas aqui é meu local
Uma promessa rompi e não foi acidental
Onde errar, regredir, agredir afinal..
Tudo se explodir em um plano astral

[Verso 4: CHS]
Tô no coletivo urbano
Ouça meus tambores rufando
Néctar eh minha tag
Não esqueça que onde eu paço
Largo traço não me importo com os danos e....
To aqui na lapa com os manos e....
Ela tá chegando com as minas
Diz que eu falo merda pra caralho
Então não fode minhas ideias não escute minhas rimas
Não disfarce sua cara com sorriso
Faça-me um favor então sobe o som
Enquanto  alguns citando o Sun Tzu
Eu faço minha rima, sou o que sou
Tamo comprando passaporte pra fama
E é tudo pagamento a vista
Minha banca tá chegando da aula irmão
Pegue sua cadeira e assista
[Refrão] 2x
Tô atrás do meu sonho vou contemplar o meu ganho, vou caminhar pelos cantos os becos seguro na sombra dos anjos
Positivo e operante marcando meu contexto coletivo noztrez beni nectar salamaleico

[Verso 5: Jão]
O asfalto tão poluido quanto o ar que tu respira
Alivio é chegar em casa e ter o aconchego da tua familia
Por isso o cao na minha mente, tô em meio a rua vazia
Destravada, apontada, nhaperigosamente me mira

Almas vagas, bicos, becos, medo ecoa em cada local
A maldade estampada, clara, os conduz ao pecado mortal
Tentam atrasar nossos corre nessa porra de mundo cão
Mas o processo deles é lento e nós ?! muita informaçãoo né jao

Nas busca pela gloria, corre a hora e eu não posso me atrasar
Bang bang da vida, meus mano de ritmada armado está
Atinge a cabeça e acelera o seu coração
Que já bate na mesma intensidade que os grave desse som

Em oração.. protejei todos irmãos
Muita saúde pros de mal
Pra que no futuro assista nossa vitória no final
Eu quero coletividade, tô imune a toda sua negatividade

O meu...... sentimento pulsa, suor escorre minhas escritas nas ruas
Nesse jogo imundo de gente imunda que meu time gosta e atua
Positivo e operante, marcando meu contexto
Fogo no pavil, estorou a bomba, viemos causar o progresso sem nenhum pretexto1Embed