2 ContributorsReconhecimento Lyrics[Letra de "Reconhecimento" com Rodrigo Zin, Gabriel Rodrigues, Henrique Mendonça e Lucas A.R.T.]

[Intro: Rodrigo Zin]
Eles dizem: "Não pode errar!"
Mas desculpa, eu errei
Pai, desculpa eu errei
Mãe, desculpa... eu errei!

[Verso 1: Rodrigo Zin]
Do que sente falta?
Não voa, tempo corre feito carro
Quem dera fosse num engarrafamento de São Paulo
Esse medo de olhar no espelho
Ver as marcas de quem terá mais marcas, tipo viver é ser um alvo
Esses manos não entendem o peso de um pecado
Eu não vou pro céu, eu quero mais ir para os palcos!
(O cliente tem razão, então deixa eu ter razão, irmão...)
Vou me calar, depois que todos forem salvos!
Quer ostentar? Amar o próximo é barato!
Só vão cuidar depois de estar ultrapassado
'Cê deu o preço e a vida tira em um disparo!
Olhar meus pais envelhecerem sai mais caro
E essa dor que tu levou com tua mudança?
Mudar é foda, mas gostei da nova dança!
Falar de droga, pra ter view? Quero bonança
Quero ser eu, falar de anime e de esperança
Sei que tu num entende quase tudo que eu digo
Mas eu amo muito quando 'cês tão reagindo
Eu já 'tô amando tudo isso que eu conquisto
"Reconhecimento"? Olha bem quem tá comigo!
Agradeço ao 7, meu amor e meus amigos
Agradeço ao RAP, meu amor e meus amigos
"Reconhecimento"? Olhe bem quem tá comigo!
Já ganhei faz tempo! Você também pode isso!
You might also like[Refrão: Henrique Mendonça]
Eles dizem: "Não pode errar!"
Mas desculpa, eu errei
Pai, desculpa eu errei
Mãe, desculpa... eu errei!

[Verso 2: Gabriel Rodrigues]
O que tem de errado comigo?
Só quero alcançar o infinito
Mesmo me perdendo dos meus princípios
Sem medo de encarar o desconhecido
Essa tempestade na minha mente é um perigo
Pelo menos eu me sinto vivo
Cansado de ouvir que é errando que se aprende
Cada erro é uma cicatriz a mais para eu colecionar
Pra mim nunca faço o suficiente
'Tô na frente porque só um tem que se machucar
Errei no dia que escolhi viver essa aventura
De conquistar o mundo sozinho
Errei esperando desculpas de pessoas orgulhosas
Que erraram comigo
Errei deixando o tempo passar e os pequenos detalhes
Foram deixados pelo caminho
Errei quando consegui sair do fundo do poço
E me joguei de cabeça em outro abismo
Metade vazio, metade feliz
Na solitude eu me curei
Não se lembrem de mim pelo que eu fiz
Mas sim pelo o que eu deixei
Vivo salvando vidas, pessoas vivendo por mídia
Como animais no zoológico
A realidade é dolorida, poucas palavras bonitas
Pra muitos problemas psicológicos
[Refrão: Henrique Mendonça]
Eles dizem: "Não pode errar!"
Mas desculpa, eu errei
Pai, desculpa eu errei
Mãe, desculpa... eu errei!

[Verso 3: Henrique Mendonça]
De onde eu venho 'cês não entendem
Nem perco tempo explicando por que eu vou causar
O DDD é 777, compreendem?
A dimensão onde o único trabalho é amar
Custa respeitar?
Todo mundo um dia foi criança
Então vem entrar nessa dança
Eu vejo muita criatura por aí tirando a esperança
Como uma lembrança
Meu povo, minha pátria, meu Brasil
Saia da bolha pra ver o que nunca viu, nem sentiu
Um salve - Meus manos, meu irmão, meus pais!
Tudo que fala que eu sou é o que 'cê atrai
Então por que 'cê faz tanto caso?
Se de vidro é o seu telhado
Então por que escolhe ser amargo?
Quando pode escolher ser amado
Eu vejo muito rap, trap, no ouvido dos 'lek'
Disseminando a semente da perdição
Enquanto poetas de beca, sem beck
Produzindo por love não 'pega' nem um milhão
Até quando vai isso? Seja a nossa missão!
Fazer a diferença... Na sua geração
[Refrão: Henrique Mendonça e Rodrigo Zin]
Eles dizem: "Não pode errar!"
Mas desculpa, eu errei
Pai, desculpa eu errei
Mãe, desculpa... eu errei!

[Ponte: Henrique Mendonça]
E voa
Livre da matéria...
Puro como o ar!
Livre da matéria...
Puro como o ar!

[Verso 4: Lucas A.R.T.]
Sonhei muito com quando eu seria reconhecido
Agora que eu sou, eu só quero um pouco de paz
Tem dias que eu sonho que eu sou só um desconhecido
Que eles conhecem minha música, mas meu rosto, não mais
Porque falam demais e pode doer demais
Já cheguei a questionar o meu talento
Jura que esse é o preço pelo reconhecimento?
Quando eu penso que essa porra já não tá valendo
Me lembro que meu vô perdeu a sensibilidade nos dedos
De tanto mexer com cimento!
Então quem sou eu pra dizer que não dá mais?
Sacrifícios pra tornar seus sonhos reais
Na real, nunca liguei pra isso de ser o maior
Só queria dar orgulho pro meu vô e pra minha vó
Cercado de pessoas, mas ainda me sinto só
Problemas na mente, minha cabeça deu um nó
Drogas me enganaram, não me fizeram melhor
Todo esse dinheiro pro meu vô e pra minha vó
Sinto muito, mas eu não sou santo
Mas peguem tudo, zerem a conta do meu banco
Minha vida é uma dívida
Só 'tô pagando!
Sei que todos temos nossos pecados
E que daqui umas gerações, nenhum de nós será lembrado
Por isso, pra mim, viver não é sobre marcar a história
É sobre amar e ser amado!

[Refrão: Henrique Mendonça e Rodrigo Zin]
Eles dizem: "Não pode errar!"
Mas desculpa, eu errei
Pai, desculpa eu errei
Mãe, desculpa... eu errei!

[Finalização: Rodrigo Zin]
Eles dizem: "Não pode errar!"
Devo reconhecer
Que eu sou grato a você
Grato a vocês!Embed