La mayoría de mis sueños se fueron cumpliendo, pero morí un poco
Siempre que consigo algo, siento una gran decepción
Porque todo lo soñado, queda más perfecto en la imaginación
Me cuesta pedir favores, lloro con fotografías
Me dan asco las canciones que perfectamente podrían ser mías
Antes de decir "lo siento", caigo en la palabrería
Hago las cosas con tiempo, para ser exactos, el último día
Y antes de llorar, prefiero reír, e irme de tu vera
Si te doy la vara
Tú verás lo que te esperabas de mí
Yo de ti, me espero todo, menos nada
Tengo mil defectos para corregir, pero
¿Quién sería? Si de ello no hablara
No sé hacerme el loco para no sentir
Ni amar con locura, sin ser un majaras
Si yo te contara...
Qué hay debajo este latido, vestido de gala
Pájaros tejiendo nidos, tocados de lana
Tigres jugando con fuego, pa' ser de bengala
Y un millón de balas
Bailando baladas, que con dos palabras, siempre dicen:
You might also like[Estribillo]
"Bang-bang has fallado demasiado, se agotó tu tiem-po
Deposita en este cuenco tu materia gris
Y vuelvo a mirar al suelo y puedo ver mis sesos
Y a pesar de ello, todavía pienso: "¿Cómo explicar eso?"
Les digo que da i-gual
Para equivocarme siempre será un buen momen-to
Ser un fallo fue el acierto más grande que fui
Nadie es 24 horas 100% correcto
Porque incluso ser perfecto es un defecto en sí."

Y he vuelto a empezar de cero
Desconfiar de quién me quiere, sin saber muy bien qué quiero
¿Qué sabrán los extintores? De lo que es jugar con fuego
No vine a enmendar errores, vine a cometer de nuevos
Y en este revólver, puse en orden, mi visión del, porvenir
Cámbiame el abdomen por un dolmen luego ponle mi latir
Tú estás en el borde, de una acera y yo al borde
De decir que lo mejor del orbe
Fue un acorde, donde me acor-dé de tí

Mis palabras son un Burka
Sólo me destapo el rostro pa'
Verme en los ojos de aquel que me busca
Alguien se estará diciendo: "Éste no va a cambiar nunca"
Voy por el camino recto, él es el que se bifurca
Y el teléfono arde pero nadie llama
Creo que me estoy dando toques de atención
No es cara de póker, es cara de ¿Por qué
Todo lo que escribo, rompe el corazón?
Por más que retoque hojas de este bloque y busque un enfoque por cada emoción la razón me dice:
"¡Eh! no te equivoques, lo que estás cantando es la misma canción"
La que dice:
"Bang-bang has fallado demasiado, se agotó tu tiem-po
Deposita en este cuenco tu materia gris
Y vuelvo a mirar al suelo y puedo ver mis sesos
Y a pesar de ello, todavía pienso: "¿Cómo explicar eso?"
Les digo que da i-gual
Para equivocarme siempre será un buen momen-to
Ser un fallo fue el acierto más grande que fui
Nadie es 24 horas 100% correcto
Porque incluso ser perfecto es un defecto en sí"