1 ContributorSenhor do Vento Lyrics[Letra de "Senhor do Vento"]

[Intro]

[Verso 1]
Vou gastando mais tinta do que saliva
Enquanto estou cá em cima
Não tenho com quem falar a escrita faz-me companhia
Relembro dias em que a única preocupação que eu tinha
Era fugir ao chutar a bola no vidro da vizinha
Mal sabia que em cria a maldade cria-se caseira
Não sai à rua, a mãe fecha-a e não entra na brincadeira
Mas espera, que enjaular a fera é o mesmo que alimentar o mal
E hoje ela vinga se e desconta tomando conta do pessoal

[Bridge]
Pessoas mudam, lugares mudam
Tudo muda e pronto
People go, people come
Essa é a lei do mundo

[Verso 2]
Já tive pelos seus 4 cantos e vi em carne e osso
A complexidade da diversidade do globo
A que chamamos 'casa'
Objetivo é paz global, bonito, eu só pergunto como?
Se enquanto o meu jantar tá pronto
O mano segue a tomar a bala?
Quem diz pára é quem dispara, mas a falha é doutrém
Quem se cala por represálias não é por ser menos 'homem'
Uma mãe solteira, 4 filhos, espancada
Num protesto que deu errado
Por vezes mais vale um 'cobarde' vivo
Do que um 'herói' morto e enterrado
E tu? Dito julgado és quem mais incita julgamento
Sustentar ideais com ódio nunca terá fundamento
(A fundo 'memo?) As ovelhas que ontem fugiam dos pastores
São as mesmas que hoje seguem os mesmos
Atrás de computadores
Por mais por favores que eu peça e diga pra abrirem as pálpebras
Nunca chegam ao final por viverem sempre a pular páginas
Uma história descontextualizada é das piores armas
Com porte legal no bolso pra todas as faixas etárias
Todos querem ajudar irmãos
Mas ninguém quer queimar as mãos
Gritos nunca mudarão realidades sem educação
E respeito por de trás da união
Por isso há que limpar egos à parte
Uma sociedade não muda enquanto ainda existir uma parte
Que se ofende a ouvir verdades
E enquanto uma das vilãs da mesma for a sinceridade
O Saber é quem tem a chave
Por mais que o meu povo não veja
Que quanto mais um povo sabe mais a máquina fraqueja
Fizeram de tudo para que sexta quando a tua perna lateja
A mente não questione para além de se no gelo há cerveja
Cereja, no topo do bolo de cash de quem te explora
Deu te a esmola, comprou-te horas pras vidas em Bora Bora
Bora mudar alguma coisa?
- Nepia, deixa tar, tira 2 e senta que o juíz tá prestes a apitar...
You might also like[Bridge]
Mas assim não vai dar sinto a Corda a baloiçar
Olhos surgem na penumbra
Escleras surgem mais que nunca

Mas assim não vai dar sinto a Corda a baloiçar
Olhos surgem na penumbra
Escleras surgem mais que nunca

Desde que eu abri boca a turbulência foi intensa
Mas digam ao Senhor do Vento pra me dar licença
Que eu não abandono o meu Rap nunca!
Eu não abandono o meu Rap nunca!
Eu não abandono o meu Rap nunca!
Eu não abandono o meu Rap nunca!
Eu não abandono o meu Rap nunca!Embed