Tu nunca viste a minha cara antes não me olhes com seriedade
Enfio os teus olhos no teu cú pra veres a merda que és com claridade
Mothafucka quem é que tu pensas que és pra enfrentar o grande Sulli Tha Rapper
Pera uma beca, no Instagram és o rei, falas com bué estaleca
Na vida real tás 24/7 a levar barra de damas na biblioteca
Portanto essa conversa de ra, ra, ra, é melhor fazeres bye, bye, bye
Vou-te mostrar como é que se dá KO verbal sem o som do Malabá
A questão é se lanço uma praga bíblica
Criatividade cataclísmica, Não tens chance com esta lírica
Metáforas, comparações, wordplay e assim ficas
Rodeado de barras que voam alto, desafiam as leis da física
Isto é Sulli Tha Rapper não é a Jaz The Rapper nem o Chance The Rapper
Eu trouxe a luva do Thanos não vou dar nenhuma chance ao rapper
A quem é que vais roubar o flow hoje? És o Edison o Edikroa ou o Edizara
Não tens brilho não és rei, só tens marcas caras
Tamos em ano olímpico, tou a gostar de te ver a carregar a tua chama
Mas quando eu ficar com o teu kumbu, Não reclama! MAMA!
Esses vídeos na câmara do Instagram, isso pra mim não é good
É tudo fácil, espero bem que com essa inexperiência de battles tivesses a falar da faixa do Hollyhood
Deram tag ao 9 Miller,disses-te que era fácil
Deram tag ao ProfJam, disses-te que era fácil
Esta Lassie! Aposto que caiu de boca
Nem com o fato de Kryptonite consegues tirar a capa ao Jotta
O que é que tu dillaz, com essa mente fraca e oca
És um vírus eu sou o víris acabo com a fofoca
Querias Real Punchs? Chamavas a televisão pra captação assim bro
Most Shocking! Não passa a TVI e a RTP mas passa a Sic bro
Vais matar-me num verso? És stupid yo
Tu nem sobrevives a um hook, Rufio!
Mothafucka! Deu cabo da minha disposição em studio
Mostrei-lhe uma foto do Sabotage, perguntou se era o Coolio
Então! É isto que tu queres? Batalha verbal Edi?
Eu avisei a tua Barbie, esta battle é headshot! Vou-te dar o tratamento do Kennedy
Exercitas o músculo errado,começa o treino intelectual no próximo samedi
Depois disso não vais precisar da WWE pra ser um guerrero Edi
Queres barra a barra ou piada a piada, toma comedy
Tu não entras no hall of fame, entras no hall of shame
O edinho do Farense largou a bola pra vir pro rapgame?
Eu não tenho de ser simpático, tenho de ser pragmático
Ver-me fazer battle ao vivo é o mesmo que assistir a um trailer cinemático
A emoção a paixão, a demonstração de concentração
O público ouve com atenção este cabrão a ir ao chão
Vai-te fuder! Mais a tua afiliação de faggots
Falam muito na net mas não dão a cara parecem o vilão do Inspector Gadget
Hey! Tu queres falar de mim? Então isto é assim?
Vocês são todos chupa pilas é isso que chamam de family?
Clay! Liga ao Grim Reaper, eu quero trocar esse mothafucka pelo Stan Lee
O meu mano Jotta R, grita 40 Graus porque ele é o rei do inferno
Eu! Nasci em Dezembro sou um Soldado de Inverno
Diz ao teu capitão que isto não é a América, a legislação aqui não chega
Esse nigga vai desaparecer, eu vou pra Luxemburgo tratar da viúva negra
O meu Doutor Estranho, diz que tens uma hipótese em 14,000,605 variações
Desta battle de sair daqui com vida
E a tua Ex deu-me o toque, disse que quando tiras as calças és o homem formiga
És o espelho do Loki a atacar e a fazer fita, tens manhã do líder Israelita
Battle Rap é Wakanda, quando matar-mos a tua banda vais dizer que somos anti-semita
O Popeye contra o Hulk' I Am Groot! Tradução, Bye Bye!
Tens um ego maior que o planeta, mas falhas na massa cinzenta, Banzai!
Tentou cheat com o Carlão, nem assim o público atrai
No HipHop és o Hawkie, não te serve de nada teres essa guita
Nem consegues acertar no beat, tu e ele tão numa guerra infinita
És mais um wack que chegou aqui de embalo
Mais um cozinheiro de bimbi a querer cantar de galo
A tua Maria é minha panca, mentalmente a agarro
Controlo aquela bitch com o pau á distância tipo o Mr. Bean no carro
Mas não fico por aqui, tenho outra maneira
Eu sou o Ângelo ela é a merche temos boda na banheira
Sou muita fruta dei uma chance pra ela ficar á minha beira
Caviar, Moet & Chandon, é assim que se passa uma Sexta-Feira
Tou viciado nela, tem ar de Brasileira
Envolvi-me com a Lupita Nyong'o só pra não dar bandeira
Apanhou-me desprevenido do provador fiquei sem maneira
Provou os meus Morangos Com Açúcar e meteu o pipo debaixo das pernas tipo a Benedita Pereira
És um ladrão de flows com rimas batidas, é assim que queres vingar mano
Agora quer roubar a minha luz, Thomas Edison
Isso pra mim não é influência, isso pra mim é deficiência
Copias a fórmula do ciêntista e dizes que inventas-te a ciência
Mais de 10 anos de rap e ainda precisas de muletas
Isso não é falta de inteligência, isso é falta de competência
É este mijão que me vai vencer? Este idiota?
Tenho o veneno interno pro Eddy Brock, hoje vais de mota
Comecei a odiar a cidade de Edimburgo á pala deste kota
És uma anedota, aqui o holofote faz-te motivo de chacota
Eddy MacDowd, tens 100 boas acções por fazer, volta pra tua casota
Ele quer jogos psicológicos, baralhar a mente de quem tá á volta
Mas este Ace não se Aventura se formos jogar á batota
Cospes á toa és pior que o zuka Firebender a brincar com mandioca
Nem tens controlo salival, pareces o Marcelo á frente do chinoca!
Avaliei-te antes da battle e já vi que não és capaz
No segundo round tou aqui de volta pra te mostrar como é que se faz
You might also like[Round 2 ]
O teu vídeo de desafio, cheio de chupa pilas, é assim que o nigga se exibe
Também, tamos numa era em que tão todos habituados a rap de baixo calibre
Copiam o flow deste, o flow do outro, entram no WC e cagam sixteens
Não interessa se o nigga tá vivo ou morto, Aprenderam com o tekken
Ele foram os primeiros a adaptar os skills do Eddy Gordo á Cristie
Hey, e tu confias no clay? Ele tá comigo
Ele é o Clay Thompson eu sou o Stephen Curry
O resultado desta battle tá nas costas do meu jersey
Tu queres battles pra ficar big tipo o amigo do Puffy
Queres levantar a Mjolnir mas já vi que não és worthy
A tua performence tem tudo pra dar errado, Lei de Murphy
Queres ensinar mas és um Professor Chanfrado, Eddy Murphy
Hoje vais ao chão! Tentares dar freestyle aqui? Não me parece
O vosso freestyle não me impressiona, só dou props aos meus irmãos do Brasil ao fly Skuad e ao NTS
Rei da Lírica! A mim ninguém me acusa de preguiça
Acredita, eu sou franco tipo o dinheiro da Suiça, Chiça!
Não devias enfrentar alguém com este skill
Barras tão malucas fazem o people desmair tipo um pastor no Brasil
Andas-te a proteger com carapaças e a conspirar no covil
Andas a conviver com tartarugas és a April O'neill
Que sa foda a MeganFox, Estas barras vão de uma ponta á outra do planeta, Dropbox
Barras do passado rebentam no futuro tipo o Michal J Fox
Como é que ambicionas brilhar em palcos como o Hardclub e o Musicbox
Se os teus skills andam vendados tipo a Sandra Bullock no Birdbox
Hoje não dou hipótese! Battle rap é um desporto, desiste ou morre nesta porcaria
Ver-te a fazer battle, prefiro ver um chinoca a dançar ti maria
Essa vossa azia, eu tenho tudo o que vocês não têm
Ser como eu? Querias! Batas com enguias! Entro em modo Super Sayain!
Bem vindo ao inferno Edi, isto são 40 Graus na Primeira Liga
Tás a ver em primeira mão, não podes fazer comparação, este Angolano rebenta em estiga
Sou um orgulho da nação, não preciso de apresentação, trago sempre bomba ogiva
Chegas-te aqui na vertical, vais sair na horizontal, a tua conta no hospital tem 23% de IVA
Ganhar ou perder, eu saio daqui de cabeça erguida
Tu vives numa casa onde os problemas abrangem desde incesto e sida
Tentar me parar é o mesmo que tentar matar a barata do Men In Black com insecticida
Quises-te battle com um homicida tens mais olhos que barriga
A tua pessoa não é conhecida a tua pessoa é convencida
Vais sair desta batte com a alma mais corrompida
Que o Paulo Bento e a armada vencida depois da derrota sofrida
O meu currículo tá em subida o teu tá em descida
A tua inteligência equivale á do Zé Edú há anos que tá perdida
Já pra não falar que a tua vida de futebolista sempre foi fudida
Em duas barras a tua carreira digna é resumida
Sempre lesionado..sempre lesionado..sempre com fadiga..
Não sabemos se és o Edi Ventura ou se és o Hélder Postiga