A ver cuándo te vuelvo a ver, mija
Te extraño
Fuerza Regida
Manuel Turizo

Una cerveza puede ayudar a que salgas de mi cabeza
No te gustaba el dinero y fue la simpleza
De tus ojitos dormilones al mirar
Cómo te extraño, agarrarte la piernita e ir manejando
En el camino nos estábamos besando
Siempre algo mágico tenía que pasar

Y ahora mi rutina completamente cambió
Ya no me divierten los amigos y еl alcohol
Estoy manejando y la neta ya no sé pa' dónde voy
Ahora mе declaro que soy un antisocial
Siempre había ganado y contigo me fue muy mal
Ya no quiero ser el hombre de antes, la verdad que en realidad
Porque sería fatal
You might also like[Verso 2: Manuel Turizo]
Ahora estoy solo, pero con tu recuerdo yo me casé
Canciones tristes, todas me las sé
Coronar sin ti es como que fracasé, ey-ey
Ahora despierto todas las mañanas queriendo tomarme tus ojos café
Duele pero tengo fe
Te necesito a ti, no necesito un médico
Mis pedas, to'as te las dedico
Lo mejor que yo he tenido no lo compró mi tarjeta de crédito
Ayer soñé que volvías, qué bonita te veías
Te abracé mientras cagabas, te besé mientras reías

Tengo en mi cama una morrita que ni sé cómo se lla—
Se me hace injusto que ella sea la que la paga
Que de tu cuerpo yo no me pueda olvidar
¿Qué estás haciendo?
¿Por qué no regresas a mis brazos corriendo?
¿Dónde quedó lo que dijimos hace tiempo?
Planes de casa, niños y un perro comprar

Y ahora mi rutina completamente cambió
Ya no me divierten los amigos ni el alcohol
Estoy manejando y la plena es que no sé pa' dónde voy
Y ahora me declaro que soy un antisocial
Siempre había ganado y contigo me fue muy mal
Ya no quiero ser el hombre de antes, la verdad que en realidad
Porque sería fatal
Baby girl, come back
Manuel Turizo
TQM
Ni un mensaje, ni una llamada
Aquí te hice esta, pa' que la escuchesEmbed