Já foi tempo em que eu deixava passar batido
Abalando a cena com meus ideais
Qual o preço da paz? Tô comprometido
Tua competição não é mais comigo
Tira a fantasia, vocês não é bandido
Já passei da fase, vai tremer na base
Gastando suas frase, pra morrer no quase
Tá fodido! Bota a cara pra perder o bigode
Tô dentro da nave, escutando esse beat
Escrevendo umas “punch” enquanto ela não explode!
“Show de Horrores” ao vivo e a cores
Brasil mostra a cara, cadê seus valores?
Atores e atrizes curam cicatrizes
Com seus comprimidos, álcool nos motores
Viver essa vida é pra quem tem coragem
Brindo a correria, vou até mais tarde
Todo mundo aqui tem fé em Deus
A fé nas crianças tu perde com a idade
Leva tempo, mas o tempo leva
Levanta a cabeça, todo mundo erra
Isso aqui é um erro, pro meu desespero
Eu nasci na paz, vou morrer na guerra
Mano é um por amor, dois por dinheiro
Tem MC que esquece o motivo que vem primeiro
Olhando pra cultura ele demonstra desapego
De frente pro meu bonde eu sei que vocês pedem arrego
Tô dando um bom conselho bem antes que seja tarde
O YouTube te ilude, a rua fala a verdade
Se tu não conheceu o Rap do Faixa de Gaza
Pergunta em qualquer roda cultural da minha cidade
O trabalho é pela base, escrevo até mais tarde
Pra bater a cabeça, mas nunca esquecer a mensagem
Vocês passam mal exemplo ninguém quer uma recaída
Pra quem caiu no vicio vivendo essa vida a margem
Que tenhamos coragem, responsabilidade
Pra ser operador e não peça dessa engrenagem
E nunca se render pra valores industriais
Que fabrica poetas com prazo de validade
Acelerando a cena, alta velocidade
Boto vocês no bolso com muita facilidade
Humildade e disciplina é regra pra somar
Vocês tão dividindo, falta criatividade
Um cria de verdade tem no seu sangue a habilidade
Se isso é “rap game” tá dado meu xeque-mate
Criados em condomínio, pensando o próximo hit
Nas ruas são os primeiros a fugir desse combate
Acordei meio arrogante, onde?
Terra de MC validado, vale menos que os pisante
Nem tudo na vida é diamante...
Esquecem que a voz é nossa força pra desmascarar farsante
Queria não ver mais traçante...
Por favor, me diz como que deixamos chegar nesse patamar
Rap tá virando Pop, abandonaram o movimento Hip-Hop
Não esqueceram de vender, mas esqueceram de lutar
Prestes a esse gatilho apertar...
Tanta merda no bueiro que essa porra vai entupir
“Cês” quer flow? Toma
Bala nos cana, rasga o gol bola
Se o mandado quebrar o mandamento
Eu só lamento, os amigo cobra
Várias pedras no meu sapato, fiz o pacto
E o diabo gostou do parto que eu escrevi
Sentimento opaco, pensando nos paco
Em cima do palco eu te mostro o que que eu vim fazer aqui
Andamos de mão dadas com a morte
(Sangue)
A qualquer momento ela te beija
(Fim)
A prata revela a vitória
Mas não salva o inocente baleado na igreja
Tua ambição é só ouro?
Com esse jogo de ovelhas na esteira?
Reveja, reveja, reveja, reveja...
A plateia pede, temos o dobro
Isso não segue os meus princípios
Faço o que quero, e é o que precisam
O Rap é assim desde o início
Bota seu Yeezy de mil no pé
O que tão querendo ganhar com isso?
Por causa dessa “marolinha” fútil
Tem menor de 12 que tá envolvido
Tão precisando de sangue?
Vocês tão passando sufoco?
Como dar o máximo de nós
Pra uma cena que aplaude tão pouco?
Tão num devaneio sonhando errado
A Quimera que vai te revelar isso
Faça o que digo, não faça o que faço
Não sigam meus passos, vão acabar perdidos
Cuidado João e Maria
Essa porra não é um conto de fadas
Não vão pensando que o caminho é certo
Sobreviverão de migalhas...
Fazendo esse crack na minha sala
Vou mudar sua mente, bateremos taças
Bem-vindo a Norte, eu tô no meu bairro
Tu abraça o papo ou ele te abraça!
Eles nem sabem de nada
Nós tá subindo com pouco
Na cena aperto descarga
Derrubo os falso do topo
E quem achava quem não dava nada
É o Faixa dominando o jogo
E quem achava que não dava nada
Tomou xeque-mate de novo
De novo, de novo
Tomou xeque-mate de novo
De novo, de novo
Tomou xeque-mate de novo
E quem achava que não dava nada
Tomou xeque-mate de novo
E quem achava que não dava nada
É o Faixa dominando o jogoYou might also likeEmbed