8 ContributorsEl Preso Lyrics[Letra de "El Preso"]

[Intro]
Oye, te hablo desde la prisión
Wilson Manyoma, hormona
¡Ébaya!
¡Y dice!

[Verso 1]
En el mundo en que yo vivo
Siempre hay cuatro esquinas
Pero entre esquina y esquina
Siempre habrá lo mismo
Para mí no existe el cielo ni luna ni estrellas
Para mí no alumbra el Sol, pa' mí todo e' tinieblas

[Coro 1]
Ay, ay, ay, qué negro es mi destino
Ay, ay, ay, todo' de mí se alejan
Ay, ay, ay, perdí toda esperanza
Ay, adiós, solo llegan mis quejas

Te hablo desde aquí, Kike Triunfante
¡Ébaya!

[Verso 2]
Condenado para siempre
En esta horrible celda
Donde no llega el cariño
Ni la voz de nadie
Aquí me paso los días
Y la noche entera
Sólo vivo del recuerdo
Eterno de mi madre
You might also like[Coro 2]
Ay, ay, ay, sólo espero que llegue
Ay, ay, ay, el día que la muerte
Ay, ay, ay, me lleve a estar con ella
Ay, al fin, ya cambiará mi suerte

Con este lamento, doctor Villanueva
¡Como!
¡Y vuelve otra vez!

[Instrumental]

[Pregón]
Ay, qué sólo estoy, solo me espera la muerte
Ay, qué solo estoy, ¿cuándo cambiará mi suerte
Con esta triste soledad
Vivir en esta condena
Ya no quiero sufrir más
Te lo digo, Magdalena, eh-eh, ah
Ay, qué sólo estoy, solo me espera la muerte
Ay, qué solo estoy, ¿cuándo cambiará mi suerte
Compañeros de prisión
Gente de todas las clases
Que no tienen corazón
Y no saben lo que hacen
[Puente]
Sólo con mi pena
Sólo en mi condena
Sólo con mi pena
Sólo en mi condena

[Outro]
Oye, Fruko solo voy con mis penas
En esta celda, treinta años de condena, ayEmbed